## 调色盘和真实世界图像
调色盘管理器的真正目的是允许在8位显示模式下显示真实世界中的图像。（现在已经不再需要在8位显示模式下显示图像了，调色板似乎已经不再被需要了）   
**在使用packed DIB、GDI位图对象和DIB区块时，必须按照不同的方法来使用调色盘。下面的六个程序阐明了用调色盘来处理位图的各种技术**。
### 调色盘和Packed DIB
以下三个程序，将建立用来处理Packed DIB内存块的一系列函数。这些函数都在程序PACKEDIB文件中。   
**参考PACKEDIB.H PACKEDIB.C**  
以上代码中是用来操作packed DIB的一些函数，并且从中获得一些数据。  
这种函数包括太多的巢状函数呼叫，以致于效率非常低而且很慢。本章的后面将讨论一种我认为更好的方法。   
另外，其中许多函数都需要对OS/2兼容的DIB采取不同的处理程序；这样，函数将频繁地检查BITMAPINFO结构的第一个字段是否与BITMAPCOREHEADER结构的大小相同。  
特别注意最后一个函数PackedDibCreatePalette。这个函数用DIB中的颜色表来建立调色盘。如果DIB中没有颜色表（这意味着DIB的每图素有16、24或32位不需要调色盘，用的是系统调色盘），那么就不建立调色盘。我们有时会将从DIB颜色表建立的调色盘称为DIB 自己的调色盘。   
参考SHOWDIB3.C   
使用PACKEDIB.C.H来获取DIB信息，并且绘图。   
如果是8位就建立逻辑绘图板并且显现，不然则不。（按书上说会按照20标准色来显现，但是现在的显卡都是真彩色，如果默认显现的话可能是32位真彩色？）   
由于8位位图已经不使用了，甚至画图软件都不能以这个规格保存，无法测试。  
### 通用调色盘
**程序SHOWDIB4程序建立了一个通用的调色盘，它用于显示加载到程序中的所有DIB。**另外，SHOWDIB4与SHOWDIB3非常相似。  
参考SHOWDIB4.C  
SHOWDIB3和SHOWDIB4不同的地方在于，SHOWDIB3根据DIB是不是8位位图，来判断是否建立调色盘，而SHOWDIB4则不管是什么位图，都将建立（通用）调色盘。   
在处理WM_CREATE消息时，SHOWDIB4将呼叫CreateAllPurposePalette，并在程序中保留该调色盘，而在WM_DESTROY消息处理期间删除它。因为程序知道调色盘一定存在，所以在处理WM_PAINT、WM_QUERYNEWPALETTE或WM_PALETTECHANGED消息时，不必检查调色盘的存在。   
CreateAllPurposePalette函数似乎是用247个项目来建立逻辑调色盘，它超出了系统调色盘中允许程序正常存取的236个项目。的确如此，不过这样做很方便。这些项目中有15个被复制或者映射到20种标准的保留颜色中。（根据之前了解的，如果逻辑调色盘的数量超出系统调色盘中允许存取的数量，多余的颜色将被映射到与其相似的20种标准保留颜色中）    
显然地，实际的程序并没有计算16位、24位或者32位DIB的最佳调色盘，程序将持续使用DIB颜色表来显示8位DIB。SHOWDIB4不完成这项工作，它只对每件事都使用通用调色盘。对于一些彩色DIB，SHOWDIB4（中用来支持8位位图的247个颜色的调色盘）可能并没有足够的颜色来精确地表示鲜艳的色调。  
### 中间色调色盘
Windows API有一个通用调色盘，可以通过调用CreateHalftonePalette来获得该调色盘。  
使用此调色盘的方法与使用从SHOWDIB4中的CreateAllPurposePalette获得调色盘的方法相同，或者也可以与位图缩放模式中的HALFTONE设定－用SetStretchBltMode设定－一起使用。  
**程序SHOWDIB5程序展示了使用中间色调色盘的方法。**   
参考SHOWDIB5.C   
SHOWDIB5程序类似于SHOWDIB4，SHOWDIB4中不使用DIB中的颜色表，而使用适用于图像范围更大的调色盘。为此，SHOWDIB5使用了由Windows支持的逻辑调色盘，其句柄可以从CreateHalftonePalette函数获得。   
中间色调色盘并不比SHOWDIB4中的CreateAllPurposePalette函数所建立的调色盘更复杂，并且结果是相似的。但是如果调用下面两个函数：   
```c
SetStretchBltMode (hdc, HALFTONE) ;   
SetBrushOrgEx (hdc, x, y, NULL) ;   
```
其中，x和y是DIB左上角的设备坐标，并且如果用StretchDIBits而不是SetDIBitsToDevice来显示DIB，那么结果是：**颜色色调要比不设定位图缩放模式来使用CreateAllPurposePalette或者CreateHalftonePalette更精确。**Windows使用一种混色图案来处理中间色调色盘上的颜色，以使其更接近8位显示卡上原始图像的颜色。不过，这样做将需要更多的处理时间。   
### 索引调色盘颜色
现在开始处理SetDIBitsToDevice、StretchDIBits、CreateDIBitmap、SetDIBits、GetDIBits和CreateDIBSection的fClrUse参数。   
通常将这个参数设定为DIB_RGB_COLORS（等于0）。不过，也能将它设定为DIB_PAL_COLORS。在这种情况下，假定BITMAPINFO结构中的颜色表不包括RGB颜色值，而是包括逻辑调色盘中颜色项目的16位索引。逻辑调色盘是作为第一个参数传递给函数的设备内容中目前选择的那个。  
实际上，在CreateDIBSection中，之所以需要指定一个非NULL的设备内容句柄作为第一个参数，只是因为使用了DIB_PAL_COLORS。  
那么DIB_PAL_COLORS有什么用呢？它可能提高一些性能。在8位显示模式下
调用SetDIBitsToDevice显示的8位DIB。Windows首先必须在DIB颜色表的所有颜色中搜索与设备可用颜色最接近的颜色。然后设定一个小表，以便将DIB图素值映像到设备图素。也就是说，最多需要搜索256次最接近的颜色。  
但是如果DIB颜色表中含有从设备内容中选择颜色的逻辑调色盘项目索引，那么就可能跳过搜索。  
除了使用调色盘索引以外，SHOWDIB6程序与SHOWDIB3相似。  
**参考SHOWDIB6.C**   
SHOWDIB6将DIB加载到内存并由此建立了调色盘以后，简单地用以0开始的WORD索引替换了DIB颜色表中的颜色。PackedDibGetNumColors函数将表示有多少种颜色，而PackedDibGetColorTablePtr函数传回指向DIB颜色表起始位置的指针。   
只有直接从DIB颜色表来建立调色盘时，此技术才可行。如果使用通用调色盘，则必须搜索最接近的颜色，以获得放入DIB的索引。   
如果要使用调色盘索引，在将DIB储存到磁盘之前，需要替换掉DIB中的颜色表。另外，不要将包含调色盘索引的DIB放入剪贴簿。实际上，在显示之前，将调色盘索引放入DIB，然后将RGB颜色值放回，会更安全一些。   
### 调色盘和位图对象
SHOWDIB7程序显示了如何使用与DIB相关联的调色盘，这些DIB是使用CreateDIBitmap函数转换成GDI位图对象的。   
参考SHOWDIB7.C
### 调色盘和DIB区块
参考SHOWDIB8.C