## DIB处理链接库
假设有一个函数集，这些函数都使用一个称为HDIB的句柄。HDIB是什么呢？   
实际上HDIB可能是结构指针，该结构不仅包括指向packed DIB的指针，还包括其他信息：   
```c
typedef struct   
{   
	BITMAPINFO * pPackedDib ;  
	int cx, cy, cBitsPerPixel, cBytesPerRow ;   
	BYTE * pBits ;  
}      
DIBSTRUCTURE, * PDIBSTRUCTURE ;   
```   
此结构的其它五个字段包括从packed DIB中引出的信息。当然，结构中这些值允许更快速地存取它们。不同的DIB链接库函数都可以处理这个结构，而不是pPackedDib指标。可以按下面的方法来执行DibGetPixelPointer函数：  
```c
BYTE * DibGetPixelPointer (HDIB hdib, int x, int y)   
{   
	PDIBSTRUCTURE pdib = hdib ;   
	return pdib->pBits+ y*pdib->cBytesPerRow+ x*pdib->cBitsPerPixel / 8 ;   
}   
```   
这种方法可能要比上一节PACKEDIB.C中执行「get pixel」的函数快。  
**由于这种方法非常合理，所以我们将放弃packed DIB，并改用处理DIB区块的DIB链接库。**这实际上使我们对packed DIB的处理有更大的弹性（也就是说，能够在设备无关的方式下操纵DIB图素位），而且在Windows NT下执行时将更有效。
### DIBSTRUCT结构
DIBHELP.C文件－如此命名是因为对处理DIB提供帮助－有上千行，并在几个小部分中显示。但是首先让我们看一下DIBHELP函数所处理的结构，该结构在DIBHELP.C中定义如下：   
```c
typedef struct   
{   
	PBYTE * ppRow ; // array of row pointers   
	int iSignature ; // = "Dib "   
	HBITMAP hBitmap ; // handle returned from CreateDIBSection   
	BYTE * pBits ; // pointer to bitmap bits   
	DIBSECTION ds ; // DIBSECTION structure   
	int iRShift[3] ; // right-shift values for color masks   
	int iLShift[3] ; // left-shift values for color masks  
}    
DIBSTRUCT, * PDIBSTRUCT ;   
```  
先跳过第一个字段，我们将最后说它。   
在DIBHELP.C中，当DIB建立的函数首先设定了此结构时，**第二个字段就设定为文字字符串「Dib」的二进制值**。通过一些DIBHELP函数，第二个字段将用于结构有效指针的一个标记。  
第三个字段，即hBitmap，是从CreateDIBSection函数传回的位图句柄。不过，从CreateDIBSection传回的句柄将涉及按设备无关格式储存的位图，该位图格式一直储存到通过呼叫BitBlt和StretchBlt来将位图画到输出设备。   
DIBSTRUCT的第四个字段是指向位图位（图素）的指针。此值也可由CreateDIBSection函数设定。操作系统将控制这个内存块，但应用程序有存取它的权限。在删除位图句柄时，内存块将自动释放。   
DIBSTRUCT的第五个字段是DIBSECTION结构。如果有从CreateDIBSection传回的位图句柄，那么您可以将句柄传递给GetObject函数以获得有关DIBSECTION结构中的位图信息：   
```c
GetObject (hBitmap, sizeof (DIBSECTION), &ds) ;  
```  
> DIBSECTION结构在WINGDI.H中定义如下：   
```c
typedef struct tagDIBSECTION {  
	BITMAP dsBm ;  
	BITMAPINFOHEADER dsBmih ;   
	DWORD dsBitfields[3] ; // Color masks  
	HANDLE dshSection ;   
	DWORD dsOffset ;  
}   
DIBSECTION, * PDIBSECTION ;   
```  
> 第一个字段是BITMAP结构，它与CreateBitmapIndirect一起建立位图对象，与GetObject一起传回关于DDB的信息。第二个字段是BITMAPINFOHEADER结构。不管位图信息结构是否传递给CreateDIBSection函数，DIBSECTION结构总有BITMAPINFOHEADER结构而不是其它结构(例如BITMAPCOREHEADER结构)。这意味着在存取此结构时，DIBHELP.C中的许多函数都不必检查与OS/2兼容的DIB。  
> 对于16位和32位的DIB，如果BITMAPINFOHEADER结构的biCompression字段是BI_BITFIELDS，那么在信息表头结构后面通常有三个屏蔽值。这些屏蔽值决定如何将16位和32位图素值转换成RGB颜色。屏蔽储存在DIBSECTION结构的第三个字段中。  
> DIBSECTION结构的最后两个字段指的是DIB区块，此区块由文件映射建立。DIBHELP不使用CreateDIBSection的这个特性，因此可以忽略这些字段。  

DIBSTRUCT的最后两个字段储存左右移位值，这些值用于处理16位和32位DIB的颜色屏蔽。我们在之前第十五章讨论过。   
最后再看DIBSTRUCT的第一个字段。在开始建立DIB时，此字段设定为指向一个指针数组的指针，**该数组中的每个指针都指向DIB中的一行图素**。这些指标允许以更快的方式来获得DIB图素位，同时也被定义，以便顶行可以首先引用DIB图素位。**此数组的最后一个元素－引用DIB图像的最底行（的地址）－通常等于DIBSTRUCT的pBits字段（由于DIB通常由下往上，所以pBits字段通常指向最低行的地址**。   
### 信息函数
DIBHELP.C以定义DIBSTRUCT结构开始，然后提供一个函数集，此函数集允许应用程序获得有关DIB区块的信息。以下程序显示了DIBHELP.C的第一部分。   
参考DIBHELP.C(第一部分）由于该代码不是实际执行程序，所以不实操演示。  
DibIsValid函数能有助于保护整个系统。在试图引用DIBSTRUCT中的信息之前，其它函数都会调用DibIsValid进行验证。  
注意传回BOOL值的DibIsAddressable函数。DibIsNotCompressed函数也可以呼叫此函数。传回值表示独立的DIB图素能否寻址。   
以DibInfoHeaderSize开始的函数集将取得DIB区块中不同组件出现在packed DIB中的大小。与我们所看到的一样，这些函数有助于将DIB区块转换成packed DIB，并储存DIB文件。这些函数的后面是获得指向不同DIB组件的指针的函数集。   
尽管DIBHELP.C包括名称为DibInfoHeaderPtr的函数，而且该函数将获得指向BITMAPINFOHEADER结构的指针，但还是没有函数可以获得BITMAPINFO结构指针－即接在DIB颜色表后面的信息结构。这是因为在处理DIB区块时，应用程序并不直接存取这种型态的结构。BITMAPINFOHEADER结构和颜色屏蔽都在DIBSECTION结构中有效，而且从CreateDIBSection函数传回指向图素位的指针，这时通过呼叫GetDIBColorTable和SetDIBColorTable，就只能间接存取DIB颜色表。这些功能都封装到DIBHELP的DibGetColor和DibSetColor函数里头了。   
在DIBHELP.C的后面，文件DibCopyToInfo配置一个指向BITMAPINFO结构的指针，并填充信息，但是那与获得指向内存中现存结构的指针不完全相同。   
### 读写图素 
应用程序维护packed DIB或DIB区块的一个引人注目的优点是能够直接操作DIB图素位。  
参考DIBHELP.C(第二部分）  
这部分DIBHELP.C从DibPixelPtr函数开始，该函数获得指向储存（或部分储存）有特殊图素的字节的指针。回想一下DIBSTRUCT结构的ppRow字段，那是个指向DIB中由顶行开始排列的图素行地址的指针。这样，  
```c
((PDIBSTRUCT) hdib)->pprow)[0]   
```  
就是指向DIB顶行最左端图素的指标，而  
```c
(((PDIBSTRUCT) hdib)->ppRow)[y] + (x * DibBitCount (hdib) >> 3)    
```   
是指向位于(x,y)的图素的指标。注意，如果DIB中的图素不可被寻址（即如果已压缩），或者如果函数的x和y参数是负数或相对位于DIB外面的区域，则函数将传回NULL。但是此检查降低了函数（和所有依赖于DibPixelPtr的函数）的执行速度。  
文件后面的DibGetPixel和DibSetPixel函数利用了DibPixelPtr。对于8位、16位和32位DIB，这些函数只记录指向合适数据尺寸的指针，并存取图素值。对于1位和4位的DIB，则需要屏蔽和移位角度。    
DibGetColor函数按RGBQUAD结构获得图素颜色。对于1位、4位和8位DIB，这包括使用图素值来从DIB颜色表获得颜色。对于16位、24位和32位DIB，通常必须将图素值屏蔽和移位以得到RGB颜色。DibSetPixel函数则相反，它允许从RGBQUAD结构设定图素值。该函数只为16位、24位和32位DIB定义。   
### 建立和转换
程序DIBHELP第三部分和最后部分展示了如何建立DIB区块，以及如何将DIB区块与packed DIB相互转换。   
参考DIBHELP.C（第三部分）  
这部分的DIBHELP.C文件从两个小函数开始，这两个函数根据16位和32位DIB的颜色屏蔽得到左、右移位值。这些函数在第十五章「颜色屏蔽」一节说明。  
DibCreateFromInfo函数是DIBHELP中唯一呼叫CreateDIBSection并为DIBSTRUCT结构配置内存的函数。其它所有建立和复制函数都重复此函数。DibCreateFromInfo唯一的参数是指向BITMAPINFO结构的指针。此结构的颜色表必须存在，但是它不必用有效的值填充。呼叫CreateDIBSection之后，该函数将初始化DIBSTRUCT结构的所有字段。注意，在设定DIBSTRUCT结构的ppRow字段的值时（指向DIB行地址的指针），DIB有由下而上和由上而下的不同储存方式。ppRow开头的元素就是DIB的顶行。  
DibDelete删除DibCreateFromInfo中建立的位图，同时释放在该函数中配置的内存。   
DibCreate可能比DibCreateFromInfo更像一个从应用程序呼叫的函数。前三个参数提供图素的宽度、高度和每图素的位数。最后一个参数可以设定为0（用于颜色表的内定尺寸），或者设定为非0（表示比每图素位数所需要的颜色表更小的颜色表）。  
DibCopy函数根据现存的DIB区块建立新的DIB区块，并用DibCreateInfo函数为BITMAPINFO结构配置了内存，还填了所有的数据。DibCopy函数的一个BOOL参数指出是否在建立新的DIB时交换了DIB的宽度和高度。    
DibCopyToPackedDib和DibCopyFromPackedDib函数的使用通常与透过剪贴簿传递DIB相关。DibFileLoad函数从DIB文件建立DIB区块；DibFileSave函数将数据储存到DIB文件。   
最后，DibCopyToDdb函数根据DIB建立GDI位图对象。该函数需要目前调色盘的句柄和程序窗口的句柄。程序窗口句柄用于获得选进并显现调色盘的设备内容。只有这样，函数才可以呼叫CreateDIBitmap。  
### DIBHELP表头文件和宏
DIBHELP.H表头文件如程序所示。  
参考DIBHELP.H   
**这个表头文件将HDIB定义为空指标(void* )。应用程序的确不需要了解HDIB所指结构的内部结构。**此表头文件还包括DIBHELP.C中所有函数的说明，还有一些宏－非常特殊的宏。  
如果再看一看DIBHELP.C中的DibPixelPtr、DibGetPixel和DibSetPixel函数，并试图提高它们的执行速度表现，那么您将看到**两种可能的解决方法。**  
第一种，可以删除所有的检查保护，并相信应用程序不会使用无效参数呼叫函数。还可以删除一些函数呼叫，例如DibBitCount，并使用指向DIBSTRUCT结构内部的指针来直接获得信息。   
第二种，较不明显的方法是删除所有对每图素位数的处理方式，同时分离出处理不同DIB函数－例如DibGetPixel1、DibGetPixel4、DibGetPixel8等等。下一个最佳化步骤是删除整个函数呼叫，将其处理动作透过inline function或宏中进行合并。   
DIBHELP.H采用宏的方法。它依据DibPixelPtr、DibGetPixel和DibSetPixel函数提出了三套宏。这些宏都明确对应于特殊的图素位数。   
### DIBBLE程序
DIBBLE程序，使用DIBHELP函数和宏工作。尽管DIBBLE是本书中最长的程序，它确实只是一些作业的粗略范例，这些作业可以在简单的数字影像处理程序中找到。对DIBBLE的明显改进是转换成了多重文件接口（MDI：multiple document interface），我们将在第十九章学习有关多重文件接口的知识。
参考DIBBLE.C(略）  
**这个部分到此为止了。**   
**代码太长了，2018年的电脑没有办法契合之前的8位位图，并且已经不使用调色盘了**    
### 文件载入和存储
### 显示、卷动和打印
### 剪贴簿
### 翻转和旋转
### 简单调色盘；最佳化调色盘
参考DIBPAL
### 均分分布
### 「Popularity」算法
### 「Median Cut」算法
### 转换格式
参考DIBCONV