# 第十章 菜单及其他资源
大多数windows程序都包含一个自定义的图标，windows将其显示在应用程序标题列左上角，开始菜单以及快捷方式等等。  
图标、光标、菜单和对话框都是相互关联的，他们是windows的全部资源形态。资源即数据，**它们被存储在程序的.EXE文件中**，但是他们不是一般的数据，不会在源代码中被存储成变量，而是由windows提供函数直接或者间接的加载他们。比如我们已经遇到的LoadIcon和LoadCursor，他们从windows中加载二进制图标和光标映像，并传回该图标和光标的**句柄**。  
本章中，我们先建立自己的图标，然后从程序自己的EXE文件中载入。   
本章我们讨论图标，游标，字符串，自定义资源，菜单，键盘快捷键。  
十一章讨论对话框，十四章讨论位图。
## 图标、光标、字符串和自订资源
使用资源的好处之一，在于程序的许多组件能够连结编译进程序的.EXE文件中。  
作为资源，图标储存在开发者计算机上可单独编辑的文件中，但在编译程序中被连结编译进.EXE文件中。    
### 将图标添加到程序
参考ICONDEMO.C  
编译第一次，显示缺少"resource.h"。
由于程序中包含了"resource.h"所以需要增加头文件。右键项目，选择resource然后新建同名项目就会生成两个文件，ICONDEMO.RC（资源描述档）和RESOURCE.H（允许C原始码文件和资源描述档引用相同的已定义标识符）。     
**除非您对所做的动作很有把握，否则不要轻易地更改它们。**资源描述档是文本文件。它包括这些资源的可用文字形式表达的描述，例如菜单和对话框。  
再次编译，显示IDI_ICON未定义。这次我们改变了描述，是因为以前使用的是系统标准图标，这次我们使用的是自定义图标。  
尽管书里显示，让我们在Developer Studio的File View窗口中，从Insert菜单上选择Resource，然后New一个图示出来。但是由于版本的区别，我们直接在Resource View中，邮件我们的resource文件，Add Resouce并且New出一个Icon（图示）。  
系统会根据一些情况使用大图标32X32的，也可能使用小图标16X16的，我们将两个都画好，并且他们会存储在相同的ICONDEMO.ICO文件中，并以相同的IDI_ICON标识符引用。在适当的时候windows会自动使用该较小的图标。  
### 取得图示句柄
windows通过定义的图标的标识符，调用函数来获得该图标的句柄：  
```c
hIcon= LoadIcon(hInstance, MAKEINTRESOURCE(IDI_ICON));  
```
第一个参数指出来自哪个文件的执行实体句柄。使用hInstance表示来自程序自己的.EXE文件。第二个参数实际上是指向字符串的指针，待会儿可以看到，可以使用字符串而不是数值标识符资源。  
在之前的程序中我们使用以下函数：  
```c
LoadIcon(NULL, IDI_APPLICATION);  
```
第一个参数为NULL表示我们使用的是预先定义的图标。IDI_APPLICATION在WINUSER.H中也有定义：  
```c
#define IDI_APPLICATION MAKEINTRESOURCE(32412)  
```
那么LoadIcon的第二个参数能不能是字符串呢，答案是可以的。**实际上我们可以把名称放在引号内将其更改为字符串。**我们用这种方法指定资源名称，并在本书的其他地方也使用该方法。  
假设我们在Icon Propertes对话框中将图标的ID指定为"MyProg”，资源描述档中将包含下列叙述：  
```c
MYPROG ICON DISCARDABLE myprog.ico  
```
那么我们可以直接将它作为第二个参数来使用：  
```c
static TCHAR szAppName[]= TEXT("MyProg");   
hIcon= LoadIcon(hInstance, szAppName);  
```
另外我们可以使用数字来代替标识符或者字符串，比如用125  
```c
hIcon= LoadIcon(hInstance, MAKEINTRESOURCE(125));  
```
### 在程序中使用图标
额外的不推荐使用的结构和函数：  
> RegisterClass有一个改进版本叫做RegisterClassEx，它使用名为WNDCLASSEX的结构。WNDCLASSEX有两个附加的字段：cbSize和hIconSm。cbSize字段指出了WNDCLASSEX结构的大小，hIconSm被设定为小图标的图标句柄。  
> 但是RegisterClassEx似乎没有RegisterClass聪明。如果hIconSm字段使用了包含多个图像的图标文件，则只有第一个图像能被利用。我们建议使用WNDCLASS和RegisterClass。  

如果我们想在程序执行的时候，动态的更改程序的图标，可以使用SetClassLong来达到目的。比如，如果我们有与标识符IDI_ALTICON相关的第二个图标文件，可以使用以下调用将其进行切换：  
```c
SetClassLong(hwnd, GCL_HICON, LoadIcon(hInstance, MAKEINTRESOURCE(IDI_ALTICON)));   
```  
如果不想存储程序图标的句柄，但要使用DrawIcon函数在别处显示它，可以使用GetClassLong获得句柄：  
```c
DrawIcon(hhdc, x, y, GetClassLong(hwnd, GCL_HICON));     
```  
**这里我们来讲一下GetClassLong和SetClassLong这两个函数：**  
SetClassLong函数的功能：它会替换存储空间中指定偏移量处的32位长整型值，**或替换指定窗口所属类的WNDCLASSEX结构(应该是替换这个结构体中的值，并没有把结构体给换了)**。   

GetClassLong函数功能：**该函数返回与指定窗口相关的WNDCLASSEX结构的指定32位值**。  

> GCL_CBCLSEXTRA：设置与类相关的尺寸的字节大小。设定该值不改变己分配的额外字节数。  
GCL_CBWNDEXTRA：设置与类中的每一个窗口相关的尺寸的字节大小。设定该值不改变已分配额外字节数。查看如何进入该内存，参看SetWindowLOng。  
GCL_HBRBACKGROUND：替换与类有关的背景刷子的句柄。  
GCL_HCURSOR：替换与类有关的光标的句柄。GCL_HICON：替换与类有关的图标的句柄。  
GCL_HMODULE：替换注册类的模块的句柄。GCL_STYLE：替换窗口类的风格位。  
GCL_MENUNAME ：替换菜单名字符串的地址。该字符串标识与类有关的菜单资源。  
GCL_WNDPROC ：替换与窗口类有关的窗口过程的地址。  
  
在Windows文件的某些部分，LoadIcon被称为「过时的」，并推荐使用LoadImage。虽然LoadImage更为灵活，但它没有LoadIcon简单。**LoadIcon是取得句柄但不需要清除句柄的少数几个函数之一**。
### 使用自订光标
使用自订的鼠标光标与使用自订的图示相似。在Developer Studio中建立光标与建立图标的方法相同（从「Insert」菜单上选择「 Resource」，然后单击「Cursor」），但不要忘记定义热点。  
如果光标用文字名称定义，则为：  
```c
wndclass.hCursor = LoadCursor (hInstance, szCursor);  
```  
当鼠标位于根据这个类别建立的窗口上时，就会显示与IDC_CURSOR或szCursor相对应的鼠标光标。  
如果使用了子窗口并且希望子窗口上的光标不同则可以在子窗口类别定义的时候对光标进行定义，如果使用了预定义的子窗口类别，则要通过SetClassLong函数对hCursor字段进行改变：  
```c
SetClassLong(hwndChild, GCL_HCURSOR, LoadCursor(hInstance, TEXT("childcursor"));  
```  
如果将显示区域划分为较小的逻辑区域而不是使用子窗口，就可以使用SetCursor来改变鼠标光标，这需要提前保存光标句柄：  
```c
SetCursor (hCursor);  
```  
在处理WM_MOUSEMOVE消息处理期间，应该调用SetCursor；否则，每当光标移动时，Windows将使用窗口类别中定义的光标来重画光标。文件指出，如果没有改变光标，则SetCursor速度将会很快。
### 字符串资源
字符串资源主要是为了让程序**转换成其它语言**时更为方便。正如后面两章中将看到的一样，菜单和对话框也是资源描述文件的一部分。如果使用字符串资源而不是将字符串直接放入原始码中，那么程序所使用的所有文字将在同一文件－资源描述档中。如果转换了资源描述文件中的文字，那么建立程序的另一种语言版本所需做的一切就是重新写一遍所有的字符串以及重新编译链接程序。   
同样也是在Resource中选择StringTable，建立字符串表。  
可以使用LoadString呼叫把字符串复制到程序数据段的缓冲区中：
```c
LoadString (hInstance, id, szBuffer, iMaxLength);  
```  
### 自订的资源
Windows也定义了「自订资源」，这又称为「使用者定义的资源」,实际上指的是程序编写者。自定义资源可以是我们需要的任何格式。  
例如，有一个文件叫做BINDATA.BIN，它包含程序需要显示的一些数据。我们可以选择这个文件的格式。如果在项目中有资源描述档，可以在Developer Studio中从「Insert」菜单中选择「Resource」并按「Custom」按钮，来建立自定义资源。输入表示资源的名称：例如，BINTYPE。然后Developer Studio会生成资源名称（在这种情况下是IDR_BINTYPE1）并显示让我们输入二进制数据的窗口。但是不用输入什么，用鼠标右键单击IDR_BINTYPE1名称，并选择 Properties，然后就可以输入一个文件名称：例如，BINDATA.BIN。   
资源描述档就会包含以下的一行叙述：   
```c
IDR_BINTYPE1 BINTYPE BINDATA.BIN  
```   
**当编译并连结程序，整个BINDATA.BIN文件会被并入MYPROG.EXE文件中。**  
在程序的初始化（比如，在处理WM_CREATE消息时）期间，可以获得资源的句柄：    
```c
hResource = LoadResource (hInstance, FindResource (hInstance, TEXT ("BINTYPE"), MAKEINTRESOURCE (IDR_BINTYPE1))) ;   
```  
变量hResource定义为HGLOBAL型态，它是指向内存区块的句柄。LoadResource并不会立即将资源加载内存。把**LoadResource和FindResource**函数如上例般合在一起使用，在实质上就类似于LoadIcon和LoadCursor函数的做法。事实上，LoadIcon和LoadCursor函数就用到了LoadResource和FindResource函数。  
```c
pData = LockResource (hResource);   
FreeResource (hResource);//需要释放   
```   
当程序终止时，也会释放资源，即使没有调用FreeResource。  
以下为一个程序使用了三种资源。  
参考POEPOEM.C  
书上对该程序的介绍有点简陋，难以完全还原。