## 键盘快捷键
快捷键是产生WM_COMMAND消息的键组合。  
当窗口消息处理程序收到一个WM_COMMAND消息时，它不必确定使用的时菜单还是快捷键。
### 为什么要使用快捷键
对于一个单窗口应用程序，也可以拦截键盘消息，但是使用快捷键可以得到一些好处：**我们不需要把菜单和快捷键的处理方式重写一遍**。
### 安排快捷键的几条规则
理论上可以任意使用虚拟键或字符键连同shift键、Ctrl键或Alt键来组成快捷键。但是实际上应该尽力使应用程序之间保持一致。并且尽量避免使用一些带有系统功能的键。
### 快捷键表
可以在Developer Studio中**定义快捷键表**（一种资源）。为了让程序中加载加速键表更为容易，给它和程序名相同的名称（与菜单和图示名也相同）。  
每个快捷键都有在Accel Properties对话框中定义的ID和按键组合。如果您已经定义了菜单，则菜单ID会出现在下拉式清单方块中，因此不需要键入它们。   
快捷键可以是虚拟键或ASCII字符与Shift、Ctrl或Alt键的组合。可以通过在字母前键入『^』来指定带有Ctrl键的ASCII字符。也可以从下拉式清单方块中选取虚拟键。   
当您为菜单项定义快捷键时，应该将键的组合包含到菜单项的文字中。制表符（\t）将文字与快捷键分割开，将快捷键列在第二列。为了在菜单中为快捷键做上标记，可以在文字「Ctrl」、「Shift」或「Alt」之后跟上一个「+」号和一个键名（例如，「Shift+F6」或「Ctrl+F6」）。
### 快捷键表的加载
程序中使用LoadAccelerators函数把快捷键表加载内存，并获得该表的句柄。它类似于LoadIcon、LoadCursor和LoadMenu。   
```c
HANDLE hAccel;    
hAccel= LoadAccelerators(hInstance, TEXT("MyAccelerators"));   
```    
正如图标、光标和菜单一样，也可以使用一个数值代替快捷键表的名称，然后在LoadAccelerators叙述中和MAKEINTRESOURCE宏一起使用该数值，或者把它放在双引号内，前面冠以字符「#」。
### 键盘代码转换
使用快捷键需要转化一段代码。  
之前我们的程序都用了以下的代码：   
```c
while(GetMessage(&msg, NULL, 0,0))  
{  
	TranslateMessage(&msg);   
	DispatchMessage(&msg);   
}   
```  
以上代码需要略加修改，以便使用快捷键   
```c
while(GetMessage(&msg, NULL, 0,0))  
{   
	if(!TranslateAccelerator(hwnd, hAccel, &msg))   
	{   
		TranslateMessage(&msg);   
		DispatchMessage(&msg);    
	}    
}    
```   
TranslateAccelerator函数确认存放在msg消息结构中的消息是否为键盘消息。如果是，该函数将找寻句柄为hAccel的快捷键表。如果找到了一个符合的，则呼叫句柄为hwnd的窗口消息处理程序。如果快捷键ID与系统菜单的菜单项一致，则消息就是WM_SYSCOMMAND；否则，消息为WM_COMMAND。   
当TranslateAccelerator传回时，如果消息已经被转换（并且已经被发送给窗口消息处理程序），那么传回值为非零；否则，传回值为0。
### 接收快捷键消息 
当快捷键与系统菜单中的菜单项相对应时，TranslateAccelerator给窗口消息处理程序发送一个WM_SYSCOMMAND消息，否则，TranslateAccelerator给窗口消息处理程序发送一个WM_COMMAND消息。  
如果快捷键与一个菜单项对应，那么窗口消息处理程序还会收到WM_INITMENU、WM_INITMENUPOPUP和WM_MENUSELECT消息，**就好像选中了菜单选项一样**。   
如果快捷键与一个禁用或者无效化的菜单项相对应，那么，TranslateAccelerator函数就不会向窗口消息处理程序发送WM_COMMAND或WM_SYSCOMMAND消息。   
如果活动窗口已经被最小化，那么TranslateAccelerator将为与启用的系统菜单项相对应的快捷键向窗口消息处理程序发送WM_SYSCOMMAND消息，而不是WM_COMMAND消息。    
TranslateAccelerator也会为来向窗口消息处理程序发送WM_COMMAND消息。
### 菜单与快捷键应用程序POPPAD
第九章我们建立了POPPAD1程序，使用了子窗口编辑控件来做基本的笔记本功能。这一章我们将加入File和Edit菜单。并且我们将在第十三章完成Print功能。  
参考POPPAD.C
### 启动菜单项
### 处理菜单项