## 位块传输
前面提到过，我们可以把整个视讯显示器看作是一幅大位图。。您在屏幕上见到的图素由储存在视讯显示卡上内存中的位（显存的bit/我的GTX1060的显存位宽是192位）来描述。任何视讯显示的矩形区域也都是一个位图，其大小是它所包含的行列数。    
**让我们从将图像从视讯显示的一个区域复制到另一个区域**，这个是强大的BitBlt函数的工作。   
Bitblt（读作「bit blit」）代表「位块传输（bit-block transfer）」。BitBlt函数移动的是图素，或者（更明确地）是一个位映像图块。**此函数实际上对图素执行了一次位操作**，而且可以产生一些有趣的结果。
### 简单的BitBlt
BITBLT程序用BitBlt函数将程序系统的菜单图标（位于程序Windows的左上角）复制到它的显示区域。
参考BITBLT.C    
BitBlt函数从称为「来源」的设备内容中将一个矩形区的图素传输到称为「目的(destination)」的另一个设备内容中相同大小的矩形区。此函数的语法如下：     
```c
//目的设备，目的位置xy，图像的长和宽，来源设备，来源位置xy，参数
BitBlt(hdcDst,xDst,yDst,cx,cy,hdcSrc,xSrc,ySrc,dwROP);   
```    
来源和目的设备内容可以相同。   
在BITBLT程序中，目的设备内容是窗口的显示区域，从BeginPaint函数获得。来源设备内容是应用程序的整个窗口，从GetWindowDC获得的。这两个设备内容指的是同一个实际设备（视讯显示器）。不过，这两个设备内容的坐标原点不同。    
**xSrc和ySrc参数指明了来源图像左上角的坐标位置。**在BITBLT中，这两个参数设为0，表示图像从来源设备内容（也就是整个窗口）的左上角开始，**cx和cy参数是图像的宽度和高度。**BITBLT根据从GetSytemMetrics函数获得的信息来计算这些值。    
**xDst和yDst参数表示了复制图像位置左上角的坐标位置。**在BITBLT中，这两个参数设定为不同的值以便多次复制图像。对于第一次BitBlt呼叫，这两个参数设制为0，将图像复制到显示区域的左上角位置。   
BitBlt的最后一个参数是位映像操作型态。  
**BitBlt是从实际视讯显示内存（显存）传输图素，而不是从系统菜单图标的其它图像传输。**如果您移动BITBLT窗口以使部分系统菜单图标移出屏幕，然后调整BITBLT窗口的尺寸使其重画，这时您将发现BITBLT显示区域中显示的是菜单图示的一部分。BitBlt函数不再存取整个图像。   
在BitBlt函数中，来源和目的设备内容可以相同。我们可以重新编写BITBLT函数，先在左上角复制一个。然后再用循环复制左上角那一个，来源和目的设备都是hdcClient，但是可以复制成功。因为它是从显存中进行复制的。
### 拉伸位图
在BitBlt函数中，目的图像与来源图像的尺寸是相同的，因为函数只有两个参数来说明宽度和高度。如果想在复制时拉伸或者压缩图像尺寸，可以使用StretchBlt函数:   
```c
StretchBlt (hdcDst, xDst, yDst, cxDst, cyDst, hdcSrc, xSrc, ySrc, cxSrc, cySrc, dwROP);
```
该函数添加了来源和目的的长和高。    
参考STRETCH.C    
本程序只有呼叫了StretchBlt函数一次，但是利用此函数以系统菜单图标填充了整个显示区域。   
BitBlt和StretchBlt函数中所有的坐标与大小都是依据逻辑单位的。但是如果在BitBlt函数中定义了两个不同的设备内容，却各自有着不同的映像模式，调用BitBlt产生的结果就显得不明确了：cx和cy参数都是逻辑单位，而它们同样应用于来源设备内容和目的设备内容中的矩形区。**所有的坐标和尺寸必须在实际的位传输之前转换为设备坐标。**因为cx和cy值同时用于来源和目的设备内容，所以此值必须转换为设备内容自己的单位。   
当来源和目的设备内容相同，或者两个设备内容都使用MM_TEXT图像模式时，设备单位下的矩形尺寸在两个设备内容中会是相同的，然后才由Windows进行图素对图素的转换。不过，如果设备单位下的矩形尺寸在两个设备内容中不同时，则Windows就把此工作转交给更通用的StretchBlt函数。   
StretchBlt也允许水平或垂直翻转图像。**如果cxSrc和cxDst标记（转换成设备单位以后）不同，那么StretchBlt就建立一个镜像：左右翻转。**在STRETCH程序中，通过将xDst参数改为cxClient并将cxDst参数改成-cxClient，您就可以做到这一点。**如果cySrc和cyDst不同，则StretchBlt会上下翻转图像。**要在STRETCH程序中测试这一点，可将yDst参数改为cyClient并将cyDst参数改成-cyClient。
### StretchBlt模式
使用StretchBlt在扩展一个位图时，StretchBlt必须复制图素行或列。如果放大倍数不是原图的整数倍，那么会造成产生的图像有些失真。    
如果目的矩形比来源矩形小，那么StretchBlt在缩小图像时就必须把两行（或列）或者多行（或列）的图素合并到一行（或列）。完成此操作有四种方法，它根据设备内容伸展模式属性来决定。我们可使用SetStretchBltMode函数来修改这个属性（伸展模式）。     
```c
SetStretchBltMode (hdc, iMode);   
```   
> iMode可取下列值：    
> 1 BLACKONWHITE或者STRETCH_ANDSCANS（内定）如果两个或多个图素得合并成一个图素，那么StretchBlt会对图素执行一个逻辑AND运算。这样的结果是只有全部的原始图素是白色时该图素才为白色，其实际意义是黑色图素控制了白色图素。**这适用于白背景中主要是黑色的单色位图**。     
> 2 WHITEONBLACK或STRETCH_ORSCANS 如果两个或多个图素得合并成一个图素，那么StretchBlt执行逻辑OR运算。这样的结果是只有全部的原始图素都是黑色时才是黑色，也就是说由白色图素决定颜色。**这适用于黑色背景中主要是白色的单色位图**。（与上面的相反）     
> 3 COLORONCOLOR或STRETCH_DELETESCANS StretchBlt简单地消除图素行或列，而没有任何逻辑组合。**这是通常是处理彩色位图的最佳方法**。     
> 4 HALFTONE或STRETCH_HALFTONE Windows根据组合起来的来源颜色来计算目的的平均颜色。**这将与半调调色盘联合使用**，第十六章将展示这一程序。    
### 位映像操作
BITBLT和STRETCH程序简单地将来源位图复制给了目的位图，在过程中也可能进行了缩放。**这是把SRCCOPY作为BitBlt和StretchBlt函数最后一个参数的结果**。SRCCOPY只是您能在这些函数中使用的**256**个位映像操作中的一个。    
尽量用NOTSRCCOPY来代替SRCCOPY。NOTSRCCOPY位映像操作在复制位图时转换其颜色。在显示区域窗口，所有的颜色转换：黑色变成白色、白色变成黑色，蓝色变成黄色。使用SRCINVERT，将得到同样效果。另外使用BLACKNESS整个显示区域都将变成黑色，而WHITENESS则使其变成白色。    
BitBlt和StretchBlt函数不是简单的位块传输。此函数实际在下面三种图像间执行位操作：    
> Source 来源位图，拉伸或压缩（如果有必要）到目的矩形的尺寸。     
> Destination 在BitBlt或StretchBlt呼叫之前的目的矩形。     
> Pattern 在目的设备内容中选择的目前画刷，水平或垂直地复制到目的矩形范围内。     

使用BitBlt和StretchBlt的位映像操作包含了三个对象的组合，这将产生256种位映像操作。有256种方法来组合来源位图、目的位图和图案。有15种位映像操作已经命名－其中一些名称其实还不能够清楚清楚说明其意义－它们定义在WINGDI.H里头，其余的都有数值。
### 图案Blt