# 第九章 子窗口控件
第七章的CHEKCER中，我们显示了矩形网格，并且点击其中任何一个网格，程序会画一个X。这个程序中每个小的矩形都是一个子窗口，并且由一个叫ChildProc的独立窗口消息处理程序维护。  
如果有必要，无论矩形是否被选中（获得焦点或者成为活动窗口），都可以给ChildProc增加一种向父窗口消息处理程序发送消息的手段：  
```c
HWND hwndParnt= GetParent(hwnd); //获得当前窗口的父窗口句柄，hwnd为当前子窗口句柄  
SendMessage(hwndParent, message, wParam, lParam);//向父窗口发送消息  
```
其中的message和param消息可以任意设定。尽量设定成类似系统的消息以及容易理解的消息，这样消息处理程序也方便处理。  
这就是在建立一个“子窗口控件”了。当子窗口的状态改变时（获得焦点），子窗口处理鼠标和键盘的消息并且以发送消息的形式通知父窗口进行相应的操作。  
我们可以自己建立子窗口控件，但是有一些常用的子窗口的窗口类别已经预先定义好了，如：按钮、复选框、编辑方块、清单方块、下拉式清单方块、字符串卷标和卷动列。  
通常我们自己建立窗口需要定义窗口类别，但是如果我们使用已经预定义好的子窗口窗口类别，只要使用CreateWindow根据该窗口类别建立窗口就可以了。然后使用MoveWindow来调整子窗口的位置和尺寸。  
值得一提的是，在我们的窗口上建立的子窗口控件，没有利用tab键或方向键将输入焦点从一个控件移动到另一个控件的内部功能。**子窗口控件获得输入焦点后，不能将输入焦点传回父窗口。**这是本章要解决的问题。   
本章不讨论所有的常用子控件，但是它们将出现在本书的其他各个部分。  
## 按钮类别
下面将通过BTNLOOK程序来介绍按钮窗口类别。我们将建立10个子窗口按钮控件，每个控件对应一个标准的按钮样式，因此共有10种标准按钮样式。  
参考BTNLOOK.C  
程序中通过for循环建立了数个按钮，并且当我们点击它们，屏幕上会显示该按钮的wParam和lParam信息。
### 建立子窗口
在BTNLOOK中定义了一个叫button的结构，它包括了按钮窗口样式和描述性字符串，对应10个按钮形态。按钮样式以字母BS开头。10个按钮子窗口在WM_CREATE消息中通过for循环建立。  
在程序中我们使用**GetDialogBaseUnits**获取文字尺寸，该值与GetTextMetrics获得的值大致相同，但是前者使用起来某些时候更方便一些。  
对于**子窗口ID**，应该各不相同。在消息处理程序处理子窗口消息的时候，需要根据子窗口ID来进行分辨。另外由于子窗口ID通常用于指定程序的菜单，所以子窗口ID必须被强制转换成HMENU。  
CreateWindow调用的实体执行句柄为lParam指向的CREATESTRUCT中的hInstance成员。当然我们也可以建立一个全局变量，保存主窗口中的hInstance。  
另外也像CHECKER3一样获取实体句柄：  
```c
GetWindowLong(hwnd, GWL_HINSTANCE);  
```
在建立了子窗口以后我们不必再做任何事情了，windows中的按钮消息处理程序会负责维护它们，并且处理重画工作（BS_OWNERDRAW样式的按钮除外，后面讨论）。程序中止时，如果父窗口被清楚，那么windows将清楚这些子窗口。  
### 子窗口向父窗口发消息
在BTNLOOK中，当我们点击按钮，子窗口控件就会像父窗口发送一个WM_COMMAND消息。BTNLOOK拦截该消息并且显示出wParam和lParam值。它们含义如下：  
> LOWORD(wParam)  子窗口ID
> HIWORD(wParam)  通知码  
> lParam  子窗口句柄   

**通知码**则代表了更详细的含义，他的值为0-7，其中1-4已经不再使用。剩下的是：  
> 0 BN_CLICKED  
> 5 BN_DOUBLECLICKED or BN_DBLCLK  
> 6 BN_SETFOCUS  
> 7 BN_KILLFOCUS  
  
当我们点击按钮时，文字周围会有虚线。这表示按钮有了输入焦点，所有键盘输入焦点都传送给子窗口按钮控件，而不是主窗口。但是当该按钮控件拥有输入焦点时，则会忽略“所有”键盘输入（包括tab），除了Spacebar键外，此时Spacebar（空格）具有鼠标相同的效果。
### 父窗口向子窗口发消息
尽管BTNLOOK中没有这么做，但是父窗口也能向子窗口控件发送消息。这些消息包括以WM开头的许多消息以及BM开头的8个“按钮说明消息”。
> BM_GETCHECK BM_SETCHECK消息是由父窗口发送，以取得或者设定复选框和单选按钮的选中标记。  
> BM_GETSTATE和BM_SETSTATE表示按钮处于正常状态还是（鼠标或空格）按下的状态。  
> BM_SETSTYLE消息允许我们在按钮建立之后改变按钮样式。  

每个子窗口控件都有唯一的**窗口句柄和ID值**。知道其中的一个我们就可以通过函数获得另外一个。  
```c
id= GetWindowLong(hwndChild, GWL_ID);  
id= GetDlgCtrlID(hwndChild);  
hwndChild= GetDlgItem(hwndParent, id);  
```
### 按键
在BTNLOOK中显示的前两个按钮为“压入”。  
按键控件并不保留任何形式的开关指示状态，每当它们被使用，则会发送WM_COMMAND消息和BN_CLICKED通知码给给父窗口。  
当鼠标光标在按钮中时，按下鼠标将使按钮用三维阴影重画自己，好像真的像被按下了一样。放开则恢复原貌。  
当按钮拥有输入焦点，则文字周围会有虚线，按下及释放空格键与按下释放鼠标按键具有相同效果。（如之前所说，子控件获得输入焦点无法通过tab转移焦点）。
### 复选框
复选框中最常用的两种样式使BS_CHECKBOX和BS_AUTOCHECKBOX。  
使用BS_CHECKBOX时需要向控件发送BM_SETCHECK消息来勾选标记。wParam参数选1时设定勾选标记，设0时清除勾选标记。（通过发送BM_GETCHECK来获得当前勾选情况）   
在处理来自控件的WM_COMMAND消息时，可以使用如下指令来**翻转**标记：  
```c
SendMessage((HWND)lParam, BM_SETCHECK, (WPARAM)!SendMessage((HWND)lParam, BM_GETCHECK, 0, 0), 0);   
//SendMessage函数也是有返回值的，并且可以直接使用。这个返回值就是由相应的响应消息函数的返回值。  
```   
当然也可以发送BM_GETCHECK将当前勾选状态存储在一个静态变量中。   
对于BS_AUTOCHECKBOX样式，按钮会自己触发勾选标记的开关。当需要知道当前状态的时候，同样发送BM_GETCHECK消息。  
另外两种复选框样式是BS_3STATE和BS_AUTO3STATE，它们会显示第三种状态，灰色的复选框。表示不能使用或者禁止使用。
### 单选按钮
单选按钮的形状是一个圆圈而不是对话框。他的窗口样式为BS_RADIOBUTTON或BS_ATUORADIOBUTTON两种，后者只能用于对话框。  
由于是单选框，同组中只有一个能被选中。按钮为互斥。  
当收到来自单选按钮的WM_COMMAND消息时，应该向他发送wParam等于1的BM_SETCHECK消息来显示其选中状态：  
```c
SendMessage(hwndButton, BM_SETCHECK, 1, 0);  
```
对于同组中其他牛牛，可以发送wParam为0的BM_SETCHECK消息来显示未选中的状态。  
### 分组方块
分组方块为BS_GROUPBOX的选择框，他是按钮类中的特例。不处理鼠标和键盘消息也不发送WM_COMMAND消息。  
它指示一个矩形框，并且标题在顶部显示。通常用来包含其他的按钮控件。  
### 改变按钮文字
可以通过函数来改变按钮内的文字：  
```c
SetWindowText(hwnd, pszString);  
```
也可以取得目前的文字：   
```c
iLength= GetWindowText(hwnd, pszBuffer, iMaxLength);  
```
### 可见的和启动的按钮
为了接收鼠标和键盘输入，子窗口控件必须是“可见的”和“被启用的”。当窗口是“可见的”但是“未被启用的”，则窗口将显示为灰色而非黑色。  
如果在建立子窗口时，没有将WS_VISIBLE包含进去，那么知道调用ShowWindow时，子窗口才显示出来。  
```c
ShowWindow(hwndChild, SW_SHOWNORMAL);//不包含WS_VISIBLE显示子窗口  
ShowWindow(hwndChild, SW_HIDE)；//包含WS_VISIBLE,用来隐藏窗口  
IsWindowVisible(hwndChild);//确认子窗口是否可见  
EnableWindow(hwndChild, FALSE);//使子窗口不被启用   
EnableWindow(hwndChild, TRUE);//使子窗口被启用   
IsWindowEnabled(hwndChild);//确认子窗口是否被启用   
```
### 按钮和输入焦点
我们在第六章中已经提到过，当windows将输入焦点从一个窗口转移到另一个窗口。它首先给正在失去输入焦点的窗口发送一个WM_KILLFOCUS消息，wParam参数使接收输入焦点的窗口的句柄。然后windows向正在接收输入焦点的窗口发送一个WM_SETFOCUS消息，同时wParam是还在失去输入焦点的窗口的句柄。（这两种情况中wParam有可能为NULL，表示没有窗口拥有或者正在接收输入焦点）。  
通过处理WM_KILLFOCUS消息父窗口可以阻止子窗口控件获得输入焦点。
```c
case WM_KILLFOCUS:  
	for(i=0;i<NUM;i++)   
	{   
		if(hwndChild[i]==(HWND)wParam)   
		{  
			SetFocus(hwnd);  
			break;  
		}  
	return 0;  
}  
```
这段代码中，当父窗口得知它正在失去输入焦点，并且是它的子窗口正在获得输入焦点，那么它会调用SetFocus重新取得输入焦点。  
这样就避免了当我们使用子窗口按钮时，整个程序都没法对键盘（除了空格）进行响应了。  
但是这样也有缺点，因为子窗口控件总是得不到输入焦点，它总是无法对空格进行响应。  
我们将在本章最后解决这个问题。  