## 控件与颜色
在上一个程序中可以看到，许多按钮的颜色显示的并不正确。这是由于按钮原本是为对话框设计的，而当时的对话框是灰色的。现在我们的窗口的表面是用白色来涂色的。  
```c
wndclass.hbrBackground= (HBRUSH)GetStockObject(WHITE_BRUSH);  
```  
为了使他们更美观，我们需要将它们的颜色变得一致，所以要用某种方法将按钮的背景颜色改为白色（WHITE_BRUSH)。
### 系统颜色
windows保留了29种系统颜色以供各种显示使用。  
可以使用GetSysColor和SetSysColors来获得和设定这些颜色。  
### 按钮颜色
对于使用多种颜色的按钮：COLOR_BTNFACE被用于按键主要的表面颜色，COLOR_BTNSHADOW被用作按键右下边以及复选框内部和单选按钮原点的阴影；对于按钮COLOR_BTNTEXT被用作文字颜色；对于其他的按钮，COLOR_WINDOWTEXT作为文字颜色。  
为了避免按钮颜色和背景颜色冲突，其中一种方法是，屈服于这些系统颜色。在定义窗口类别时使用COLOR_BTNFACE作为我们窗口显示区域的背景颜色：  
```c
wndclass.hbrBackground= (HBRUSH)(COLOR_BTNFACE+1);   
```
windows要求我们在这么做的时候，在颜色后面+1，是为了防止其值为NULL，并没有其他的目的。  
现在按钮颜色和窗口背景颜色都为同一种颜色了。但是如果我们使用TextOut来显示文字的话，windows使用的是在设备内容种为背景颜色和文字颜色定义的值，它们的默认值为白色背景和黑色文字，而不管hbrBackground是什么颜色。（**也就是说，除了按钮和窗口背景有自己的颜色以外，输出的文字也有自己的文字颜色和背景颜色，也需要进行统一**）。我们需要调用函数改变它们的颜色，在我们获得设备内容句柄之后可以这么做：  
```c
SetBkColor(hdc, GetSysColor(COLOR_BTNFACE));  
SetTextColor(hdc, GetSysColor(COLOR_WINDOWTEXT));   
```
如此，显示区域背景、文字背景、文字颜色和按钮颜色都一致了。如果在使用过程中使用者改变了系统颜色，那么可以拦截消息并且使显示区域无效化来刷新：  
```c
case WM_SYSCOLORCHANGE:  
	InvalidateRect(hwnd, NULL, TRUE);  
	break;  
```
### WM_CTLCOLORBTN消息
以上了解了如何将窗口的颜色改变向按钮的颜色靠齐。是否可以更改按钮的颜色呢。不要用SetSysColors来改变按钮的外观，这会影响windows下执行的所有程序。  
更好的方法使处理WM_CTLCOLORBTN消息。当子窗口即将为其显示区域着色时，会发送这个消息给父窗口。其中wParam参数为“设备内容句柄”，lParam参数为按钮的“窗口句柄”。  
当我们收到这个消息的时候，使用SetTextColor设定一种文字颜色，使用SetBkColor设定一种文字背景颜色以及将一个画刷句柄传回子窗口。  
子窗口将会用这个画刷来进行着色，当不需要这个画刷了应该清除他。
### 拥有者绘制按钮
如果想对按钮的所有可见部分实行全面控制，而不想被键盘和鼠标消息处理所干扰，那么可以建立BS_OWNERDRAW样式的按钮。  
参考OWNDRAW.C  
有BS_OWNERDRAW标识的子窗口（控件）的绘图范围里点击，都能相应WM_COMMAND消息，也就是说任何位置的点击都有效。  
当BS_OWNERDRAW的按钮被按下放开或者需要重新着色的时候都会发送该WM_DRAWITEM消息，并且该消息的(LPDRAWITEMSTRUCT)lParam存储了子窗口控件的大量信息报货hdc等等。
## 静态类别
在CreateWindow函数中指定窗口类别为static，就可以建立静态文字的子窗口控件。   
它既不接收鼠标或键盘输入，也不发送WM_COMMAND消息。  
当在静态子窗口上移动或按下鼠标，子窗口将拦截WM_NCHITTEST消息并将HTTRANSPARENT的值传回给windows。这将使windows发送相同的WM_NCHITTEST消息给父窗口。通常父窗口将该消息传递给DefWindowProc。  
前六个静态窗口样式只是在显示区域内画一个矩形或者边框。  
> 矩形 SS_BLACKRECT SS_GRAYRECT SS_WHITERECT  
> 边框 SS_BLACKFRAME SS_GRAYFRAME SS_WHITEFRAME   
> 对于这些样式，CreateWindow调用中的窗口文字字段被忽略。  
  
其中black，gray，white并不意味着黑灰白，这些颜色由系统颜色决定。  
可以使用SS_ETCHEDHORZ,SS_ETCHEDVERT或SS_ETCHEDFRAME，采用灰色和白色建立一个形似阴影的边框。  
静态类别包括三种文字样式：SS_LEFT,SS_RIGHT和SS_CENTER。分别建立左对齐、右对齐和居中文字。   
当静态控件的窗口消息处理程序显示文字时，使用DrawText函数以及DT_WORDBREAK、DT_NOCLIP和DT_EXPANDTABS参数。文字在矩形框内可以换行。
> DrawText函数与TextOut函数都是文本输出函数，DrawText函数是格式化输出函数，而TextOut函数不具备这样的功能。DrawText函数可以让文本输出时左对齐，或者右对齐，或者中间对齐，还可以让文本适应输出矩形内，如果超出时可以截断，或者显示为省略号的方式。DrawText函数在表格方式显示时肯定要使用到的函数。  

这三种文字样式子窗口的背景通常为COLOR_BTNFACE，文字为COLOR_WINDOWTEXT。在拦截WM_CTLCOLORSTATIC消息时，可以通过SetTextColor来改变文字颜色，通过SetBkColor来改变背景颜色。后面的COLORS1程序将会这么做。
## 滚动条类别
我们在第四章首次讨论了滚动条。显然“窗口滚动条”和“滚动条控件”是有一些区别的。  
我们建立窗口通过加入标识符WS_VSCROLL和WS_HSCROLL包含在窗口样式中可以在窗口边缘加上滚动条。  
现在我们将加入滚动条控件，它们是能在父窗口显示区域任何地方出现的子窗口。我们可以使用已经定义的窗口类别“scrollbar”以及两个滚动条样式SBS_VERT和SBS_HORZ中的一个来建立子窗口滚动条控件。  
与按钮不同，滚动条控件不发送WM_COMMAND消息，而是像窗口滚动条一样发送WM_VSCROLL和WM_HSCROLL消息。  
由于它们发送的消息相同，在处理消息时通过lParam来区别它们。**窗口滚动条的lParam为0，而子窗口滚动条控件的lParam是子窗口句柄。**wParam含义相同。  
窗口滚动条有固定的宽度高度，子窗口滚动条控件可以自由设置。  
```c
GetSystemMetrics(SM_CYHSCROLL);//取得水平滚动条的高度  
GetSystemMetrics(SM_CXVSCROLL);//取得垂直滚动条的宽度  
```  
名为COLOR_SCROLLBAR的系统颜色不再用于控件中的滚动条。两端的按钮和小方块的颜色由COLOR_BTNFACE, COLOR_BTNHILIGHT, COLOR_BTNSHADOW, COLOR_BTNTEXT（用于小箭头——，COLOR_DKSHADOW和COLOR_BTNLIGHT决定。  
两端按钮之间区域的颜色由COLOR_BTNFACE和COLOR_BTNHIGHLIGHT决定。   
可以通过拦截WM_CTLCOLORSCROLLBAR消息，并且在消息处理中传回画刷取代该颜色。   
**目前可以看到的是，子控件的颜色都可以通过拦截消息，获取hdc设备内容，改换画刷来实现颜色的改变。**
### COLORS1程序
COLORS1在显示区域的左半部显示三种滚动条，并分别标以Red，Green，Blue。当我们挪动滚动条，显示区域的右半边将变为三种原色混合而成的合成色，三种原色的数值显示在三个滚动条的下面。  
参考COLORS1.C   
1在窗口内建立三个子窗口滚动条控件，分别代表RGB的三种颜色，拖动这三种可以进行颜色的搭配。   
2通过预定好的scrollbar和static这两个classname来创建子窗口   
3通过movewindows来改变窗口的位置以及大小   
4虽然滚动条控件也有自己的消息处理程序，但是滚动的消息仍旧是发给父窗口的   
5SetClassLong来设置新的子控件背景画刷，并删除返回值即上一个旧的画刷句柄   
6滚动条控件创建中放入WS_TABSTOP，可以使该滚动条拥有焦点时，在该滚动条的小方框上显示一个闪烁的灰色块  
### 自动键盘接口
滚动条控件也能处理键盘输入，但是必须拥有焦点。  
在程序中我们是这么处理的，当父窗口拥有输入焦点的时候，则拦截消息把输入焦点给子窗口。始终把输入焦点给子窗口，可以改变获得输入焦点的滚动条子窗口，但是键盘的输入焦点始终在三个子窗口手中。
### 窗口子类别化  
由于子控件的窗口处理程序已经内定，不能在其中进行操作，所以设置个新的子控件窗口消息处理函数，与控件进行挂钩（我们称之为窗口子类别化），并且保存原来的窗口消息处理函数的地址。  
```c
OldScroll[i]= (WNDPROC)SetWindowLong(hwndScroll[i], GWL_WNDPROC, (LONG)ScrollProc);	
```
当我们处理好自己需要的消息，再将消息发回给原来的窗口消息处理程序，通过调用：  
```c
CallWindowProc(OldScroll[id], hwnd, message, wParam, lParam);  
```
### 给背景着色
当滚动条滚动，设置新的颜色并且设定以及制作画刷，强制画面无效使windows重画  
InvalidateRect第三个参数为TRUE表示希望在重新着色前删去背景，毕竟我们要重画的就是背景色。
### 给滚动条和静态文字着色
滚动条控件的着色由WM_CTRCOLORSCROLLBAR处理期间传回需要的画刷。
静态文字字段的着色是在WM_CTLCOLORSTATIC消息中，调用SetTextColor给文字着色，调用SetBkColor给背景着色。并通过返回一个画刷来绘制静态控件的背景。  