## 编辑类别
在某些情况下，编辑类别是最简单的预先定义窗口类别；同时在另一方面，他又是最复杂的。我们使用类别名称“edit”来建立子窗口。在这个子窗口里可以编辑文字，可以获得输入焦点，移动光标等等。  
参考 POPPAD1  
这是一个多行编辑器，能换行，也有滚动条。但是他有一个问题就是由edit作为窗口类创建的子控件编辑框只能容纳3000个字符。   
### 编辑类别样式
由edit作为窗口类创建的子控件编辑框，使用窗口样式ES_LEFT,ES_RIGHT和ES_CENTER可以指定左对齐、右对齐和居中。   
默认情况下编辑控件是单行的，可以通过ES_MULTILINE窗口样式建立多行编辑控件。该情况下文字会自动换行，除非使用了ES_AUTOHSCROLL，则会自动拉出水平滚动条。   
WS_BORDER增加了编辑框的边界。
### 编辑控件通知
编辑控件给父窗口发送的WM_COMMAND消息与按钮控件是一样的
> LOWORD(wPARAM) 子窗口ID  
> HIWORD(wParam) 通知码  
> lParam 子窗口句柄  

具体通知码内容如下：  
> EN_SETFOCUS 编辑控件获得输入焦点  
> EN_KILLFOCUS 编辑控件失去输入焦点   
> EN_CHANGE 编辑控件的内容将改变   
> EN_UPDATE  编辑控件的内容已经改变   
> EN_ERRSPACE 编辑控件执行已经超出控件   
> EN_MAXTEXT 编辑控件在插入时超出控件   
> EN_HSCROLL 编辑控件的水平滚动条已经被按下   
> EN_VSCROLL 编辑控件的垂直滚动条已经被按下
### 使用编辑控件
如果在主窗口中使用了几个单行编辑控件，那么需要将窗口子类别化（指定新的子窗口控件消息处理程序）以便把输入焦点从一个控件转移到另一个控件。
### 发送给编辑控件的消息
一些操作通过给编辑控件发消息来进行，以下：  
```c
SendMessage(hwndEdit, WM_CUT,0,0);//对选择文字剪切   
SendMessage(hwndEdit, WM_COPY，0,0);//对选择文字复制  
SendMessage(hwndEdit, WM_CLEAR,0,0);//将选择文字删除   
SendMessage(hwndEdit, WM_PASTE,0,0);//将剪切板上的文字插入到光标位置  
SendMessage(hwndEdit, EM_GETSEL, (WPARAM)&iStart, (LPARAM)&iEnd);//去的目前选择的起始位置和末尾位置，结束位置实际上是最后一个位置加1   
SendMessage(hwndEdit, EM_SETSEL, iStart, iEnd);//选择文字  
iCount= SendMessage(hwndEdit,  EM_GETLINECOUNT,0,0);//取得行数   
iOffset= SendMessage(hwndEdit, EM_LINEINDEX, iLine, 0);//取得开头文字的偏移量   
iLength= SendMessage(hwndEdit, EM_LINELENGTH, iLine, 0);//取得行的长度   
iLength= SendMessage(hwndEdit, EM_GETLINE, iLine, (LPARAM)szBuffer);//将本身复制到一个缓冲区中   
```
## 清单方块类别
本章讨论的最后一个预定义子窗口控件是清单方块（已经讨论了按钮子控件和编辑子控件）。   
一个清单方块是字符串的集合，这些字符串可以卷动显示，并且可以被选中。当其中的**某一项或几项**（可以多选）被选中时，会向父窗口发送WM_COMMAND消息。被选中的项目加亮反色显示。   
清单方块中可以键盘，space键可以作为点击，方向键可以移动等等。
### 清单方块样式
我们使用“listbox”作为预定义窗口类别来创建清单方块的子窗口控件。以下为清单方块样式可能会使用到的窗口样式：  
> WM_CHILD 子窗口样式   
> LBS_NOTIFY 一般清单不像父窗口发送消息（程序必须向清单方块询问其中的项目的选择状态），那么父窗口也不接收消息，这个样式允许父窗口接收来自清单方块的消息。   
> LBS_SORT 对清单方块中的项目进行排序    
> LBS_MULTIPLESEL 可以多选    
> LBS_NOREDRAW 一般清单方块增加新项目时本身会重画，可以使用这个样式防止防止这个情况（节约资源？）   
> WM_SETREDRAW 另一种方式暂时防止清单方块控件重新画过（后面将讨论）   
> WS_BORDER 清单方块本身没有边框，可以用此来添加  
> windows头文件定义了一个“清单方块样式”，叫LBS_STANDARD，它包含了最常用的样式：（LBS_NOTIFY|LBS_SORT|WS_VSCROLL|WS_BORDER)   
> WS_SIZEBOX和WS_CAPTION标识符，允许我们重新定义清单方块的大小，也允许在父窗口的显示区域移动清单方块。  
### 将字符串放入清单方块
我们通过调用SendMessage给清单方块的消息处理程序发送消息来将字符串放入。  
字符串通常通过以0开始计数的索引数来引用，其中0对应于最顶上的项目。   
当窗口消息处理程序存储的清单方块内容超过了可用内存空间时，SendMessage将返回LB_ERRSPACE(定义为-2)。如果是因为其他原因出错，SendMessage传回LB_ERR（-1）。如果操作成功，那么SendMessage将传回LB_OKAY（0）。   
```c
SendMessage (hwndList, LB_ADDSTRING, 0, (LPARAM) szString) ;//在LBS_SORT的情况下，能依次插入字符串  
SendMessage (hwndList, LB_INSERTSTRING, iIndex, (LPARAM) szString);//如果没有采用LBS_SORT可以用这个函数，第三个参数为索引   
SendMessage (hwndList, LB_DELETESTRING, iIndex, 0);//根据索引从清单方块中删除字符串   
SendMessage (hwndList, LB_RESETCONTENT, 0, 0);//清楚清单方块中的内容   
SendMessage (hwndList, WM_SETREDRAW, FALSE, 0);//如果有许多内容需要修改，FALSE可以暂时关掉清单方块的重画功能，当我们做好修改，将FALSE变成TRUE即可。  
//使用LBS_NOREDRAW样式建立的清单方块开始时其重画旗标是关闭的。   
```
### 选项和取得项
这里同样大部分也是用SendMessage函数完成的，如果失败的话会返回LB_ERR(定义为-1）  
```c
iCount = SendMessage (hwndList, LB_GETCOUNT, 0, 0);//获取清单方块中的项目数量   
```
其中的一些调用对于单选清单方块和多选清单方块是不同的。我们先看单选清单方块。    
```c
SendMessage (hwndList, LB_SETCURSEL, iIndex, 0);//加亮显示作为一个默认选择，将lParam设定为-1则是取消所有选择  
iIndex= SendMessage(hwndList, LB_SELECTSTRING, iLndex, (LPARAM)szSearchString);//根据项目的第一个字母来进行选择   
iIndex= SendMessage(hwndList, LB_GETCURSEL,0,0);//当得到来自清单方块的WM_COMMAND，可以使用这个消息来获得当前选项的索引，如果没有选项被选中则返回LB_ERR   
iLength= SendMessage(hwndList, LB_GETTEXTLEN, iIndex,0);//获得字符串的长度  
iLength= SendMessage(hwndList, LB_GETTEXT, iIndex, (LPARAM)szBuffer);//将某项目复制到文字缓冲区szBuffer中，并且返回长度  
```
对于多项选择的清单方块，不能使用LB_SETCURSEL,LB_GETCURSEL或者LB_SELECTSTRING，但是可以使用LB_SETSEL来**设定某特定项目的选择状态**，而不影响有可能被选择的其他项。   
```c
SendMessage (hwndList, LB_SETSEL, wParam, iIndex);//wParam参数不为0时，选择并加亮某一项目；wParam为0时，取消选择。如果wParam等于-1，那么将选择所有项目或者取消所有被选中的项目。   
iSelect = SendMessage (hwndList, LB_GETSEL, iIndex, 0);//确定某特定项目的选择状态。如果由iIndex指定的项目被选中，iSelect被设为非0，否则被设为0。
```
### 接收来自清单方块的消息
当清单方块拥有输入焦点时，光标移动键、字母键和空格键都可以用来在该清单方块中选择某项。  
清单方块控件发送的WM_COMMAND消息，wParam和lParam变量的含义是相同的：  
> LOWORD (wParam) 子窗口ID  
> HIWORD (wParam) 通知码  
> lParam 子窗口句柄  
  
通知码及其值：  
> LBN_ERRSPACE -2  
> LBN_SELCHANGE 1  
> LBN_DBLCLK 2  
> LBN_SELCANCEL 3  
> LBN_SETFOCUS 4   
> LBN_KILLFOCUS 5   
> 只有清单方块样式包含LBS_NOTIFY时，清单方块控件才会向父窗口发送LBN_SELCHANGE（选择改变）和LBN_DBLCLK（双击）。  
### 一个简单的清单方块应用程序
现在我们建立一个清单方块。  
参考ENVIRON.C  
ENVIRON程序在显示区域中使用清单方块来显示目前操作系统环境变量（例如PATH和WINDIR）。当您选择一个环境变量时，其内容将显示在显示区域的顶部。   
> 不知道为什么取到的环境变量为乱码
### 文件列表
LB_DIR，这是功能最强的清单方块消息。它哟个文件目录列表填入清单方块，并且可以选择将子目录和有效的磁盘驱动器也包括进来：  
```c
SendMessage(hwndList, LB_DIR, iAttr, (LPARAM)szFileSpec);  
```
### 使用文件属性码
上面消息的iAttr参数是文件属性代码，其低字节是文件属性代码，代表着文件的属性。  
> DDL_READWRITE 普通文件  
> DDL_READONLY 只读文件  
> DDL_HIDDEN 隐藏文件  
> DDL_SYSTEM 系统文件  
> DDL_DIRECTORY 子目录  
> DDL_ARCHIVE 归档位设立的档案  

高字节提供了一些对所要求项目的附加控制：  
> DDL_DRIVES 包括磁盘驱动器句柄  
> DDL_EXCLUSIVE 互斥搜索  
   
当发送LB_DIR消息时，iAttr值为：  
DDL_READWRITE时，清单方块列出普通文件、只读文件和归档位设立的档案。  
DDL_DIRECTORY时，清单方块除了列出上面文件外还列出子目录，位于中括号之内。  
DDL_DRIVES|DDL_DIRECTORY时，列表将扩展到包括所有有效的磁盘驱动器，磁盘驱动器句柄显示在虚线之间。
### 文件列表的排序
```c
SendMessage(hwndList, LB_DIR, iAttr, (LPARAM)szFileSpec);  
```  
消息中，lParam参数是指向文件指定字符串如*.*的指针，这个文件制定字符串不影响清单方块中的子目录。  
如果列出子目录，第一个子目录名将采用【..】的格式，点击它可以返回上一层目录。
### windows的head程序
在以下程序中，HEAD将所有文件和子目录列在清单方块中。  
参考HEAD.C  
这里有一些打开文件关闭文件的基本操作。