## 字体的背景
对使用字体的基本知识有一个深入的了解
### 字体形态
Windows支持两大类字体，即所谓的「GDI字体」和「设备字体」。   
GDI字体储存在硬盘的文件中，而设备字体是输出设备本来就有的。例如，通常打印机都具有内建的设备字体集。   
**GDI字体有三种样式：点阵字体，笔划字体和TrueType字体。**    
**点阵字体**的每个字符都以位图图素图案的形式储存，每种点阵字体都有特定的纵横比和字符大小。Windows通过简单地复制图素的行或列就可以由GDI点阵字体产生更大的字符。然而，只能以整数倍放大字体，并且不能超过一定的限度。由于这种原因，GDI点阵字体又称为「不可缩放的」字体。它们不能随意地放大或缩小。点阵字体的主要优点是显示性能（显示速度很快）和可读性（因为是手工设计的，所以尽可能清晰）。   
字体是通过字体名称识别的，点阵字体的字体名称为：  
System （用于SYSTEM_FONT）   
FixedSys （用于SYSTEM_FIXED_FONT）  
Terminal （用于OEM_FIXED_FONT）   
Courier   
MS Serif   
MS Sans Serif（用于DEFAULT_GUI_FONT）   
Small Fonts   
每个点阵字体只有几种大小（不超过6种）。   
Courier字体是定宽字体，外形与用打字机打出的字体相似。「Serif」指字体字母笔划在结束时拐个小弯。「sans serif」字体不是serif类的字体。在Windows的早期版本中，MS（Microsoft）Serif和MS Sans Serif字体被称为Tms Rmn（指它与Times Roman相似）和Helv（与Helvetica相似）。Small Fonts是专为显示小字设计的。   
在Windows3.1以前，除了GDI字体外，**Windows所提供的字体只有笔划字体**。笔划字体是以「连结点」的方式定义的一系列线段，笔划字体可以连续地缩放，这意味着同样的字体可以用于具有任何分辨率的图形输出设备，并且字体可以放大或缩小到任意尺寸。不过，它的性能不好，小字体的可读性也很糟，而大字体由于笔划是单根直线而显得很单薄。笔划字体有时也称为绘图机字体，因为它们特别适合于绘图机，但是不适合于别的场合。笔划字体的字样有：Modern、Roman和Script。   
**对于GDI点阵字体和GDI笔划字体**，Windows都可以「合成」粗体、斜体、加底线和加删除线，而不需要为每种属性另外储存字体。例如，对于斜体，Windows只需要将字符的上部向右移动就可以了。   
TrueType字体将会主要讨论。   
### TrueType字体
TrueType字体的单个字符是通过填充的直线和曲线的轮廓来定义的。Windows可以通过改变定义轮廓的坐标对TrueType字体进行缩放。（点阵字体是通过加倍复制图素）  
当程序开始使用特定大小的TrueType字体时，Windows点阵化字体。Windows使用TrueType字体文件中包括的「提示」对每个字符的连结直线和曲线的坐标进行缩放。这些提示可以补偿误差，避免合成的字符变得很难看（例如，在某些字体中，大写H的两竖应该一样宽，但盲目地缩放字体可能会导致其中一竖的图素比另一竖宽。有了提示就可以避免这些现象发生）。然后，每个字符的合成轮廓用于建立字符的位图，**这些位图储存在内存以备将来使用**。   
最初，Windows使用了13种TrueType字体，它们的字体名称如下：  
Courier New   
Courier New Bold  
Courier New Italic  
Courier New Bold Italic   
Times New Roman  
Times New Roman Bold   
Times New Roman Italic  
Times New Roman Bold Italic  
Arial   
Arial Bold    
Arial Italic  
Arial Bold Italic    
Symbol   
在新的Windows版本中，这个列表更长了。在此特别指出，我们将使用Lucida Sans Unicode字体，它包括了一些在世界其它地方使用的字母表。   
三个主要字体系列与点阵字体相似，Courier New是定宽字体。它看起来就像是打字机输出的字体。Times New Roman是Times字体的复制品，该字体最初为《Times of London》设计，并用在许多印刷材料上，它具有很好的可读性。Arial是Helvetica字体的复制品，是一种sans serif字体。Symbol字体包含了手写符号集。
### 属性或样式
在上面的TrueType字体列表中，Courier、Times New Roman和Arial的粗体和斜体是带有自己字体名称的单独字体，这一命名与传统的板式一致。然而，计算机使用者认为粗体和斜体只是已有字体的特殊「属性」。Windows在定义点阵字体命名、列举和选择的方式时，采用了属性的方法。但对于TrueType字体，更倾向于使用传统的命名方式。   
（ps：2018年该问题已经解决并得到统一。现在粗体斜体均为属性，而不是带有自己字体名称的单独字体了）    
### 点值  
在传统的版式中，可以用字体名称和大小来指定字体，字体的大小以点的单位来表示。这是一个考虑字体大小的简单方式，但它通常不是很精确。   
字体的点值实际上是排版设计的概念而不是度量概念。特定字体中字符的大小可能会大于或小于其点值所表示的大小。在传统的排版中，您使用点值来指定字体的大小，在计算机排版中，还有其它方法来确定字符的实际大小。
### 间隔和间距
在第四章曾通过调用GetTextMetrics取得设备内容中目前选择的字体信息，并多次使用过。  
TEXTMETRIC结构的另一个字段是tmExternalLeading，词「间隔（leading）」来自排字工人在金属字块间插入的铅，它用于在两行文字之间产生空白。  
tmInternalLeading值与为发音符号保留的空间有关，tmExternalLeading表示字符的连续行之间所留的附加空间。程序写作者可以使用或忽略外部的间隔值。  
当我们说一个字体是8点或12点时，指的是不带内部间隔的高度。某种大写字母上的发音符号占据了分隔行的间距。这样，TEXTMETRIC结构的tmHeight值实际指行间距而不是字体的点值。   
字体的点值可由tmHeight减tmInternalLeading得到。   
### 逻辑英寸问题 
略 缺页