## 控件与颜色
在上一个程序中可以看到，许多按钮的颜色显示的并不正确。这是由于按钮原本是为对话框设计的，而当时的对话框是灰色的。现在我们的窗口的表面是用白色来涂色的。  
```c
wndclass.hbrBackground= (HBRUSH)GetStockObject(WHITE_BRUSH);  
```  
为了使他们更美观，我们需要将它们的颜色变得一致，所以要用某种方法将按钮的背景颜色改为白色（WHITE_BRUSH)。
### 系统颜色
windows保留了29种系统颜色以供各种显示使用。  
可以使用GetSysColor和SetSysColors来获得和设定这些颜色。  
### 按钮颜色
对于使用多种颜色的按钮：COLOR_BTNFACE被用于按键主要的表面颜色，COLOR_BTNSHADOW被用作按键右下边以及复选框内部和单选按钮原点的阴影；对于按钮COLOR_BTNTEXT被用作文字颜色；对于其他的按钮，COLOR_WINDOWTEXT作为文字颜色。  
为了避免按钮颜色和背景颜色冲突，其中一种方法是，屈服于这些系统颜色。在定义窗口类别时使用COLOR_BTNFACE作为我们窗口显示区域的背景颜色：  
```c
wndclass.hbrBackground= (HBRUSH)(COLOR_BTNFACE+1);   
```
windows要求我们在这么做的时候，在颜色后面+1，是为了防止其值为NULL，并没有其他的目的。  
现在按钮颜色和窗口背景颜色都为同一种颜色了。但是如果我们使用TextOut来显示文字的话，windows使用的是在设备内容种为背景颜色和文字颜色定义的值，它们的默认值为白色背景和黑色文字，而不管hbrBackground是什么颜色。（**也就是说，除了按钮和窗口背景有自己的颜色以外，输出的文字也有自己的文字颜色和背景颜色，也需要进行统一**）。我们需要调用函数改变它们的颜色，在我们获得设备内容句柄之后可以这么做：  
```c
SetBkColor(hdc, GetSysColor(COLOR_BTNFACE));  
SetTextColor(hdc, GetSysColor(COLOR_WINDOWTEXT));   
```
如此，显示区域背景、文字背景、文字颜色和按钮颜色都一致了。如果在使用过程中使用者改变了系统颜色，那么可以拦截消息并且使显示区域无效化来刷新：  
```c
case WM_SYSCOLORCHANGE:  
	InvalidateRect(hwnd, NULL, TRUE);  
	break;  
```
### WM_CTLCOLORBTN消息
以上了解了如何将窗口的颜色改变向按钮的颜色靠齐。是否可以更改按钮的颜色呢。不要用SetSysColors来改变按钮的外观，这会影响windows下执行的所有程序。  
更好的方法使处理WM_CTLCOLORBTN消息。当子窗口即将为其显示区域着色时，会发送这个消息给父窗口。其中wParam参数为“设备内容句柄”，lParam参数为按钮的“窗口句柄”。  
当我们收到这个消息的时候，使用SetTextColor设定一种文字颜色，使用SetBkColor设定一种文字背景颜色以及将一个画刷句柄传回子窗口。  
子窗口将会用这个画刷来进行着色，当不需要这个画刷了应该清除他。
### 拥有者绘制按钮
如果想对按钮的所有可见部分实行全面控制，而不想被键盘和鼠标消息处理所干扰，那么可以建立BS_OWNERDRAW样式的按钮。  
参考OWNDRAW.C
## 静态类别
## 滚动条类别
### COLORS1程序
参考COLORS1.C
### 自动键盘接口
### 窗口子类别化
### 给背景着色
### 给滚动条和静态文字着色