### 外语键盘问题
这里的测试需要安装四种键盘布局：英语、希腊语、德语和俄语，这里就不做试验了。
### 字符集和字体
Windows支持三类字体-点阵字体、向量字体和TrueType字体。（将在十七章详细讨论）  
向量字体已经过时了，使由简单的线条组成并且很单薄。  
TrueType字体是定义了填入区域的文字逻辑字体。可缩放，使用它windows真正实现了所见即所得，即文字在显示器与打印机上输出完全一致。  
点阵字体，可拉伸到较大尺寸，通常用于方便在显示器上阅读的字体比如windows的标题列、菜单、按钮和对话框等等。  
这三种字体有各自的名字：System,FixedSys,Terminal。程序可以用CreateFont或CreateFontIndirect函数使用名字来指定字体。  
我们可以通过像画刷，画笔一样通过GetStockObject获取设备内容当前的字体。我们先通过程序看以下windows中所有的备用字体
参考STOCKFONT.C  
### TrueType和大字体
函数CreateFont和CreateFonIndirect能够建立一种逻辑字体，与建立逻辑画笔和逻辑画刷的方式相类似。  
CreateFont用14个参数描述要建立的字体，而CreateFontIndeirect只有一个参数为LOGFONT结构的指针，其中包含14个字段。将在17章进行具体讨论。  
目前我们先看CreateFont函数，并且只注意其中2个参数，其他都设为0。如果需要等宽字体则第13个参数设为FIXED_PITCH，如果需要非内定字符集的字体，将第9个参数设为某个“字符集ID”。
参考KEYVIEW2.C
## 插入符号（不是光标）
在程序中输入文字时，通常有一个闪烁的光标出现在下一个字符将出现在屏幕上的位置。在windows中称之为“插入符号”。
### 插入符号函数
主要有五个相关的插入符号的函数：  
> CreateCaret 建立与窗口相关的插入符号  
> SetCaretPos 在窗口中设定插入符号的位置  
> ShowCaret 显示插入符号  
> HideCaret 隐藏插入符号  
> DestroyCaret 撤销插入符号  
> GetCaretPos 取得插入符号的目前位置  
> GetCaretBlinkTime 取得插入符号闪烁时间  
> SetCaretBlinkTime 设定插入符号闪烁时间  

如果程序中需要插入符号显然不应该简单的在窗口消息处理程序的WM_CREATE消息处理期间建立它，如果有多个窗口那么会有多个插入符号但是显然，插入符号只有一个并且显示在具有焦点的窗口里。并且插入符号其实只有一个是有效的，就算设置了多个插入符号，那么除了有效的那一个外其他都只是视觉效果但是却是无效的。  
通过消息WM_SETFOCUS和WM_KILLFOCUS消息可以了解窗口是否具有输入焦点。使用插入符号的规则就按照如此，当接收到WM_SETFOCUS的时候调用CreateCaret，在WM_KILLFOCUS的时候则调用DestroyCaret。  
还有一些要注意的，插入符号刚建立的时候是隐蔽的，如果需要使他可见则需要调用ShowCaret。当窗口消息处理程序处理一条**非WM_PAINT**消息但是却是需要绘制的时候，则应该暂时隐藏插入符号，绘制完毕后重新显示。  
隐藏插入符号具有隐藏效果，如果多次隐藏则需要同样数量的调用才能再次显示出来。
### TYPER程序
TYPER程序使用了本章所有的内容，可以将他当成一个简单的文字编辑器，尽管它真的很简单。  
参考TYPER.C