## 实作剪贴簿浏览器
监视剪贴簿内容变化的程序称为「剪贴簿浏览器」。   
**比如迅雷就是一款监控剪贴簿的浏览器，当剪贴簿中有下载地址，那么迅雷就会自动开始下载任务**。        
windows中自带剪贴簿浏览器，我们也可以自己制作一个剪贴簿浏览器程序。剪贴簿浏览器通过传递到浏览器窗口消息处理程序的消息来监视剪贴簿内容的变化。
### 剪贴簿浏览器链
任意数量的剪贴簿浏览器应用程序都可以同时在Windows下执行，它们都可以监视剪贴簿内容的变化。   
但是，从Windows的角度来看，只存在一个剪贴簿浏览器，我们称之为「目前剪贴簿浏览器」。Windows只保留一个识别目前剪贴簿浏览器的窗口句柄，并且当剪贴簿的内容发生变化时只把消息发送到那个窗口中。    
剪贴簿浏览器应用程序有必要加入「剪贴簿浏览器链」，**以便执行的所有剪贴簿浏览器都可以收到Windows发送给目前剪贴簿浏览器的消息**。当一个程序将自己注册为一个剪贴簿浏览器时，它就成为目前的剪贴簿浏览器。Windows把先前的目前浏览器窗口句柄交给这个程序，并且此程序将储存这个句柄。当此程序收到一个剪贴簿浏览器消息时，它把这个消息发送给剪贴簿链中下一个程序的窗口消息处理程序。
### 剪贴簿浏览器的函数和信息
程序透过调用SetClipboardViewer函数可以成为剪贴簿浏览器链的一部分。   
如果程序的主要作用是作为剪贴簿浏览器，那么这个程序在WM_CREATE消息处理期间可以呼叫这个函数，该函数传回**前一个**目前剪贴簿浏览器的窗口句柄。程序应该把这个句柄储存在静态变量中。    
不管剪贴簿中的内容怎样变化，Windows都将把WM_DRAWCLIPBOARD消息发送给**目前的剪贴簿浏览器**（最新注册为剪贴簿浏览器的窗口）。**剪贴簿浏览器链中的每个程序**都应该用SendMessage把这个消息发送到下一个剪贴簿浏览器。浏览器链中的最后一个程序（第一个将自己注册为剪贴簿浏览器的窗口）所储存的hwndNextViewer为NULL。   
如果hwndNextViewer为NULL，那么程序只简单地将控件权还给系统而已，而不向其它程序发送任何消息。    
不要把WM_DRAWCLIPBOARD消息和WM_PAINTCLIPBOARD消息混淆了。WM_PAINTCLIPBOARD是由剪贴簿浏览器发送给使用CF_OWNERDISPLAY剪贴簿数据格式的程序，而WM_DRAWCLIPBOARD消息是由Windows发往目前剪贴簿浏览器的。    
处理WM_DRAWCLIPBOARD消息的最简单方法是将消息发送给下一个剪贴簿浏览器（除非hwndNextViewer为NULL），并使窗口的显示区域无效：  
```c
case WM_DRAWCLIPBOARD:   
	if(hwndNextViewer)   
		SendMessage(hwndNextViewer, message, wParam, lParam);    
		InvalidateRect(hwnd, NULL, TRUE);   
		return 0;    
```    
当某个程序想从剪贴簿浏览器链中删除它自己时，它必须调用ChangeClipboardChain函数。这个函数接收脱离浏览器链的程序之窗口句柄，和下一个剪贴簿浏览器的窗口句柄：     
```c
ChangeClipboardChain(hwnd, hwndNextViewer);     
```   
当程序呼叫ChangeClipboardChain时，Windows系统发送WM_CHANGECBCHAIN消息给目前的剪贴簿浏览器。wParam参数是从链中移除它自己的那个浏览器窗口句柄（ChangeClipboardChain的第一个参数），lParam是从链中移除自己后的下一个剪贴簿浏览器的窗口句柄（ChangeClipboardChain的第二个参数）。
当程序接收到WM_CHANGECBCHAIN消息时，必须检查wParam是否等于已经储存的hwndNextViewer的值。如果是这样，程序必须设定hwndNextViewer为lParam（ChangeClipboardChain的第二个参数）。**即让前一个剪贴簿浏览器知道，他的下一个剪贴簿浏览器离开了，所以它要调整自己保存的下一个剪贴簿浏览器的句柄改变为下下个剪贴簿浏览器的句柄。**这保证将来的WM_DRAWCLIPBOARD消息不会发送给从剪贴簿浏览器链中删除了自己的窗口。如果wParam不等于hwndNextViewer ，并且hwndNextViewer不为NULL，则把消息送到下一个剪贴簿浏览器。   
```c
case WM_CHANGECBCHAIN:    
	if ((HWND) wParam == hwndNextViewer)     
		hwndNextViewer = (HWND) lParam;     
	else if (hwndNextViewer)     
		SendMessage (hwndNextViewer, message, wParam, lParam);      
	return 0;     
```   
另外当本程序快结束时，如果它仍然在剪贴簿浏览器链中，则必须从链中删除它（退出）。在处理WM_DESTROY消息时呼叫ChangeClipboardChain来完成这项工作。    
```c
case WM_DESTROY:    
	ChangeClipboardChain(hwnd, hwndNextViewer);    
	PostQuitMessage(0);    
	return 0;      
```    
Windows还有一个允许程序获得第一个剪贴簿浏览器窗口句柄的函数：    
```c   
hwndViewer = GetClipboardViewer ();   
```
下面是一个说明剪贴簿浏览器链如何工作的例子。   
当windows启动时，目前剪贴簿浏览器是NULL。    
一个hwnd1的程序调用SetClipboardView。当前剪贴簿浏览器为hwnd1。hwnd1的下一个（其实是前一个）剪贴簿浏览器为NULL。    
一个hwnd2的程序调用SetClipboardView。当前剪贴簿浏览器为hwnd2。hwnd2的下一个（其实是前一个）剪贴簿浏览器为hwnd1。    
以此类推。    
### 一个简单的剪贴簿浏览器   
剪贴簿浏览器不一定要像Windows所提供的那样完善，例如，剪贴簿浏览器可以只显示一种剪贴簿数据格式。程序CLIPVIEW.C中所示的CLIPVIEW程序是一种只能显示CF_TEXT格式的剪贴簿浏览器。    
参考CLIPVIEW.C    
在该程序中我们只处理了标准格式的数据，如果要处理其它更多的数据则需要完成其它的一些工作。比如显示剪贴簿中目前所有的数据格式的名称。可以通过调用EnumClipboardFormats并使用GetClipboardFormatName得到非标准数据格式名称。     
使用CF_OWNERDISPLAY数据格式的剪贴簿浏览器必须把下面四个消息送往剪贴簿数据的拥有者以显示该资料：   
WM_PATINCLIPBOARD, WM_VSCROLLCLIPBOARD, WM_SIZECLIPBOARD, WM_HSCROLLCLIPBOARD.   
如果您想编写这样的剪贴簿浏览器，那么必须使用GetClipboardOwner获得剪贴簿所有者的窗口句柄，并当您需要修改剪贴簿的显示区域时，将这些消息发送给该窗口。