# 第一章 基础
## Windows环境
### Windows简史
略，Windows的诞生及历史。
### Windows方面
Windows98和Windows NT都是支持32位优先权式多任务及多线程的图形操作系统。
### 动态链接
windows运作机制的核心是一个称作“动态链接”的概念。windows提供了应用程序丰富的可呼叫函数，大多数用于在其使用者接口和视讯显示器上显示文字和图形。这些函数采用动态链接库Dynamic linking library, DLL的方式攥写。  
在Windows程序中，使用Windows函数的方式通常与使用如strlen等C语言链接库函数的方式相通。主要的区别在于C语言链接库函数的机械码连结到程序代码中，而Windows函数的程序代码在程序执行文件外的DLL中。  
## WINDOWS程序设计选项  
### API和内存模式
本书通过许多范例程序，他们使用C语言攥写并原原本本的使用Windows API来开发程序。  
Windows API自Windows 1.0以来一直保持一致，没有什么重大改变。API改变的一种方式是进行增强。windows1.0支持不到450个API函数呼叫，现在已经有了上千种呼叫。  
Windows API和它的语法的最大变化是从16位架构向32位架构转化（如今已经是64位架构了）。  
### 程序开发环境
作者建议使用Microsoft Visual C++ 6.0（这确实是一本很经典但是也很古老的书了）。  
## 编写第一个WINDOWS程序  
同样，我们以hello world开始  
```c
int WINAPI WinMain( HINSTANCE hinstance, HINSTANCE hPrevInstance, PSTR szCmdLine, int iCmdShow)  
{
  MessageBox(NULL, TEXT("Hello, Windows 98!"), TEXT("HelloMsg"), 0);  
  return 0;  
}  
```
### 头文件
WINDOWS.H是主要的头文件，它包含了其他windows头文件，其中最重要的和最基本的是：  
WINDEF.H 基本型态定义  
WINNT.H 支持Unicode的型态定义  
WINBASE.H Kernel函数  
WINUSER.H 使用者接口函数  
WINGDI.H 图形设备接口函数  
这些头文件定义了windows的所有数据型态、函数调用、常数标识符，是windows文件中的一个重要部分。  
### 程序进入点
如同C程序中的main函数，Windows程序的进入点是WinMain，并且总是像这样出现：  
int WINAPI WinMain( HINSTANCE hInstance, HINSTANCE hPrevInstance, PSTR szCmdLine, int iCmdShow)  
WinMain的第一个参数被称作“执行实体句柄”。句柄唯一的标识了该程序，并且在其他windows函数调用中作为参数。  
在windows的早期版本中，同一应用程序多次运行则会创建该程序的多个执行实体，程序将会通过检查hPrevInstance参数来确认自身是否正在运行。然而在32位windows中，该概念已经被抛弃。因此传给WinMain的第二个参数总是NULL。  
WinMain的第三个参数是用于执行程序的命令列。  
WinMain的第四个参数指出程序最初显示的方式，可以是正常的或者是最大化的充满画面，或者是最小化。  
### MessageBox函数
MessageBox函数用于显示短消息。尽管它显示的小窗口不具有什么功能，但是实际上他被认为是一个对话框。  
MessageBox函数的第一个参数是窗口句柄（第三章），第二个参数是主体显示的字符串，第三个参数是标题列上的字符串。第四个参数是WINUSER.H定义的一组以MB_开始的常熟组合，代表着希望显示的按钮。  
### 编译、链接、执行
略，vs2005与2008有区别，与现在的2015，2017差别甚大。