# 第二十一章 动态链接库
动态链接库（也称为DLL）是Windows最重要的组成要素之一。大多数与Windows相关的磁盘文件如果不是程序模块，就是动态链接程序。  
许多编写应用程序的规则同样适用于编写动态链接库模块，但也有一些重要的不同。
## 动态链接库的基本知识
通常，动态链接库并不能直接执行，也不接收消息。它们是一些独立的文件，其中包含能被程序或其它DLL呼叫来完成一定作业的函数。只有在其它模块呼叫动态链接库中的函数时，它才发挥作用。   
所谓「**动态链接**」，是指Windows把一个模块中的函数呼叫连结到动态链接库模块中的实际函数上的程序。   
而「**静态连结**」。是指将各种目标模块(.OBJ)、执行时期链接库(.LIB)文件，以及经常是已编译的资源(.RES)文件连结在一起，以便建立Windows的.EXE文件。**动态链接与此不同，它发生在执行时期，而非静态链接的编译连接时期**。     
KERNEL32.DLL、USER32.DLL和GDI32.DLL、各种驱动程序文件如KEYBOARD.DRV、SYSTEM.DRV和MOUSE.DRV和视讯及打印机驱动程序都是动态链接库。**这些动态链接库（中的函数）能被所有Windows应用程序使用。也有些动态链接库（如字体文件等）被称为「纯资源」。它们只包含数据（通常是资源的形式）而不包含程序代码**。     
尽管一个动态链接库模块可能有其它扩展名（如.EXE或.FON），但标准扩展名是.DLL。只有带.DLL扩展名的动态链接库才能被Windows自动加载。如果文件有其它扩展名，则程序必须另外使用LoadLibrary或者LoadLibraryEx函数加载该模块。（静态链接库的扩展名是.lib）   
动态链接库在大型应用程序中最有意义。   
例如，假设要为Windows编写一个由几个不同的程序组成的大型财务软件包，会发现这些程序将使用许多相同的函数。   
这时可以把这些公共例程放入一个一般性的静态链接库（带.LIB扩展名）中，并在使用LINK静态连结时把它们加入各程序模块中。但这种方法是很浪费的，因为静态链接库的加载方式是将静态链接库里的代码完全复制到每一个链接它的程序中，因此会有多份被复制且完全相同的代码，并且全部并入到EXE文件中。而且，如果修改了链接库中的某个例程，就要重新连结使用此例程的所有程序。   
然而，如果把这些公共例程放到称为ACCOUNT.DLL的动态链接库中，就可解决这两个问题。只有动态链接库模块才包含所有程序都要用到的函数。这样能为储存文件节省磁盘空间，因为动态加载并不会将代码挨个复制到动态链接的程序中所有的函数本着“有需求才调入”的原则，大大节省了系统资源。而且，可以修改动态链接库模块而不用重新连结各个程序。    
### 一个简单的DLL
虽然动态链接库的概念是它们可以被多个应用程序使用加载，但是作为我们最初将要设计的动态链接库，可以只与一个应用程序联系，是一个测试用的DLL。   
下面就是我们要做的。我们建立一个名为EDRLIB.DLL的DLL。文件名中的「EDR」代表「简便的绘图例程（easy drawing routines）」。这里的EDRLIB只含有一个函数（名称为EdrCenterText），但是您还可以将应用程序中其它简单的绘图函数添加进去。应用程序EDRTEST.EXE将通过呼叫EDRLIB.DLL中的函数来利用它。    
要做到这一点，需要与我们以前所做的略有不同的方法，也包括Visual C++ 中我们没有看过的特性。在Visual C++ 中「工作空间（workspaces）」和「项目（projects）」不同。项目通常与建立的应用程序（.EXE）或者动态链接库（.DLL）相联系。一个工作空间可以包含一个或多个项目。迄今为止，我们所有的工作空间都只包含一个项目。我们现在就建立一个包含两个项目的工作空间EDRTEST－一个用于建立EDRTEST.EXE，而另一个用于建立EDRLIB.DLL，即EDRTEST使用的动态链接库。   
**参考EDRLIB**   
右键项目build后，dll文件建立在了debug文件目录下。   
纵观全书，我们建立的所有程序都可以根据UNICODE标识符来编译成使用Unicode或非Unicode字符串的程序代码。当建立一个DLL时，它应该包括处理字符和字符串的Unicode和非Unicode版的所有函数。  
因此，EDRLIB.C就包含函数EdrCenterTextA（ANSI版）和EdrCenterTextW（宽字符版）。EdrCenterTextA定义为带有参数PCSTR（指向const字符串的指针），而EdrCenterTextW则定义为带有参数PCWSTR（指向const宽字符串的指针）。EdrCenterTextA函数将呼叫lstrlenA、GetTextExtentPoint32A和TextOutA。EdrCenterTextW将呼叫lstrlenW、GetTextExtentPoint32W和TextOutW。如果定义了UNICODE标识符，则EDRLIB.H将EdrCenterText定义为EdrCenterTextW，否则定义为EdrCenterTextA。    
EDRLIB.H也包含函数DllMain，取代了DLL中的WinMain。此函数用于执行初始化和未初始化（deinitialization）。    
在这两个文件中，定义了EXPORT标识符。DLL中应用程序使用的函数必须是「输出（exported）」的。这是确保函数名添加到EDRLIB.LIB的一个关键词（以便连结程序在连结使用此函数的应用程序时，能够解析出函数名称），而且该函数在EDRLIB.DLL中也是看得到的。   
**EXPORT标识符通过define来存储 方式限定词__declspec（dllexport）以及在表头文件按C++模式编译时附加的「C」。**这将防止编译器使用C++的名称轧压规则（name mangling）来处理函数名称，使C和C++程序都能使用这个DLL。
### 链接库入口/出口点
当动态链接库首次启动和结束时，将调用DllMain函数。   
DllMain的第一个参数是链接库的执行实体句柄。如果需要使用该句柄（诸如DialogBox）的资源，那么应该将hInstance储存为一个全局变量。   
DllMain的最后一个参数由系统保留。   
fdwReason参数可以是四个值之一，说明为什么Windows要呼叫DllMain函数。   
**在下面的叙述中，要记住一个程序可以被加载多次，并在Windows下一起执行。每当一个程序加载时，它都被认为是一个独立的程序（process）。**   
fdwReason的一个值**DLL_PROCESS_ATTACH**表示动态链接库被映像到一个程序的地址空间。链接库可以根据这个线索进行初始化，为以后来自该程序的请求提供服务。例如，这类初始化可能包括内存配置。在一个程序的生命周期内，只有一次对DllMain的呼叫以DLL_PROCESS_ATTACH为参数。当使用同一DLL的其它任何程序使用这个DLL都将导致另一个使用DLL_PROCESS_ATTACH参数的DllMain调用，但是这是新程序对它的调用。（可以理解为首次调用）    
如果初始化成功，DllMain应该传回一个非0值。传回0将导致Windows不执行该程序。
当fdwReason的值为**DLL_PROCESS_DETACH**时，意味着程序不再需要DLL了，从而提供给链接库自己清除自己的机会。在32位的Windows下，这种处理并不是严格必须的，但这是一种良好的程序写作习惯。（不知道在现在的64位系统下有没有更好的优化）   
类似地，当以DLL_THREAD_ATTACH为fdwReason参数呼叫DllMain时，意味着某个程序建立了一个新的线程。当线程中止时，Windows以DLL_THREAD_DETACH为fdwReason参数呼叫DllMain。如果动态链接库是在线程被建立之后和一个程序连结的，那么可能会得到一个没有事先对应一个DLL_THREAD_ATTACH呼叫的DLL_THREAD_DETACH呼叫。    
当使用一个DLL_THREAD_DETACH参数呼叫DllMain时，线程仍然存在。动态链接库甚至可以在这个程序期间发送线程消息。但是它不应该使用PostMessage，因为线程可能在此消息被处理到之前就已经退出执行了。    
### 测试程序
现在建立第二个项目，名称为EDRTEST，而且将使用之前的EDRLIB.DLL。  
参考EDRTEST   
> vs2008与之前的版本有较大差距，因此不以书上内容为主，尽管如此，我们仍需一顿操作。   
> 首先，又代码得知包含了edrlib.h头文件，因此我们需要复制一份头文件放到同一个目录下。   
> 其次右键该项目，并在properties中的link/input/addition depends中，输入EDRLIB.lib。     
> 最后，将解决方案debug文件目录下的EDRLIB.lib和EDRLIB.dll复制到本项目文件目录下。（亲测，如果缺少lib则会显示无法打开lib，如果缺少dll则会显示该计算机缺失dll。）   
> 现在该程序可以正常运行了。   
   
了解EDRTEST.EXE文件中不包含EdrCenterText程序代码很重要。事实上，要证明执行了EDRLIB.DLL文件和EdrCenterText函数很简单：执行EDRTEST.EXE需要EDRLIB.DLL。   
执行EDRTEST.EXE时，Windows按外部链接库模块执行固定的函数。其中许多函数都在一般Windows动态链接库中。但Windows也看到程序从EDRLIB调用了函数，**因此Windows将EDRLIB.DLL文件加载到内存，然后调用EDRLIB的初始化例程**。EDRTEST调用EdrCenterText函数是动态链接到EDRLIB中函数的。  
在EDRTEST.C原始码文件中包含EDRLIB.H与包含WINDOWS.H类似。连结EDRLIB.LIB与连结Windows引用链接库（例如USER32.LIB）类似。当程序执行时，它连结EDLIB.DLL的方式与连结USER32.DLL的方式相同。   
虽然我们将DLL作为Windows的延伸，但它也是应用程序的延伸。DLL所完成的每件工作对于应用程序来说都是应用程序独立完成的。例如，应用程序拥有DLL配置的全部内存、DLL建立的全部窗口以及DLL打开的所有文件。**多个应用程序可以同时使用同一个DLL，但在Windows下，这些应用程序不会相互影响**。     
多个程序能够共享一个动态链接库中相同的程序代码。但是，DLL为每个程序所储存的数据都不同。每个程序都为DLL所使用的全部数据配置了自己的地址空间。我们将在下以节看到，共享内存需要额外的工作。   
### 在DLL中共享内存
Windows能够将同时使用同一个动态链接库的应用程序分开，不过有时候也需要使不同的程序共享相同的内存。**共享内存实际上是一种内存映像文件**。   
接下来我们将测试，这项工作是如何在程序STRPROG（「字符串程序（string program）」）和动态链接库STRLIB（「字符串链接库（string library）」）中完成的。   
STRLIB有三个输出函数被STRPROG呼叫，并且STRLIB中的一个函数使用了在STRPROG定义的callback函数。   
STRLIB是一个动态链接库模块，它储存并排序了最多256个字符串。在STRLIB中，这些字符串均为大写，**并由共享内存维护**。利用STRLIB的三个函数，STRPROG能够添加字符串、删除字符串以及从STRLIB获得目前的所有字符串。STRPROG测试程序有两个菜单项（「Enter」和「Delete」），**这两个菜单项将启动不同的对话框来添加或删除字符串**。STRPROG在其显示区域列出目前储存在STRLIB中的所有字符串。      
STRLIB使用了调用程序中的一个callback函数，以便列出目前储存在STRLIB共享内存中的字符串：   
```c
EXPORT int CALLBACK GetStrings (pfnGetStrCallBack, pParam);    
```   
在调用程序中，callback函数必须像下面这样定义：   
```c
EXPORT BOOL CALLBACK GetStrCallBack (PSTR pString, PVOID pParam)    
```   
GetStrings的参数pfnGetStrCallBack指向callback函数。GetStrings将为每个字符串都调用一次GetStrCallBack,直到callback函数返回「FALSE」。GetStrings返回传递给callback函数的字符串数。pParam参数是一个远程指针，指向程序写作者定义的数据。    
此程序可以编译成Unicode程序，或者在STRLIB的支持下，编译成Unicode和非Unicode应用程序。与EDRLIB相同，所有的函数都有「A」和「W」两种版本。在内部，STRLIB以Unicode储存所有的字符串。如果非Unicode程序使用了STRLIB（也就是说，程序调用AddStringA、DeleteStringA和GetStringsA），字符串将在Unicode和非Unicode之间转换。    
参考STRLI    
在这个dll中，pragma data_seg用来建立一个新的数据段并定义共享数据，其具体格式为：   
```c
#pragma data_seg（"shareddata")   
HWNDsharedwnd=NULL;//共享数据，并且必须初始化    
#pragma data_seg()   
```   
1，pragma data_seg()一般用于DLL中。也就是说，在DLL中定义一个共享的有名字的数据段。最关键的是：**这个数据段中的全局变量可以被多个进程共享,否则多个进程之间无法共享DLL中的全局变量**。    
2，共享数据必须初始化，否则微软编译器会把没有初始化的数据放到.BSS段中，从而导致多个进程之间的共享行为失败。    
> BSS（Block Started by Symbol）通常是指用来存放程序中未初始化的全局变量和静态变量的一块内存区域。特点是:可读写的，在程序执行之前BSS段会自动清0。所以，未初始的全局变量在程序执行之前已经成0了。因此放在BSS段的数据无法被多个程序共享，它在被使用前会不断的被自动清零。   

除了DllMain函数以外，STRLIB中只有六个函数供其它函数输出用。所有这些函数都按EXPORT定义。这会使LINK在STRLIB.LIB引用链接库中列出它们。
### STRPROG程序
STRPROG程序如下，其内容比较简单。两个菜单选项(Enter和Delete)启动一个对话框，让输入一个字符串，然后STRPROG调用AddString或者DeleteString。当程序需要更新它的显示区域时，呼叫GetStrings并使用函数GetStrCallBack来列出所列举的字符串。   
**参考STRPROG**   
### 在STRPROG执行实体之间共享数据