## MDI的范例程序
MDIDEMO程序说明了编写MDI应用程序的基本方法。  
**参考MDIDEMO.C**  
MDIDEMO支持两种型态的非常简单的文件窗口：第一种窗口在它的显示区域中央显示"Hello, World!"，另一种窗口显示一系列随机矩形（在原始码列表和标识符名中，它们分别叫做「Hello」文件和「Rect」文件）。这两类文件窗口的菜单不同，显示"Hello, World!"的文件窗口有一个允许使用者修改文字颜色的菜单。   
### 三个菜单 
在资源文件中，定义了三个不同的菜单模板。  
当文件窗口不存在时：程序显示MdiMenuInit菜单，这个菜单只允许使用者建立新文件或退出程序。   
MdiMenuHello菜单与显示「Hello, World!」的文件窗口相关联。「File」子菜单允许使用者打开任何一类新文件、关闭活动文件或退出程序。「Color」子菜单允许使用者设定文字颜色。Window子菜单包括以平铺或者重迭的方式安排文件窗口、安排文件图标或关闭所有窗口等选项，这个子菜单也列出了它们建立的所有文件窗口。    
MdiMenuRect菜单与随机矩形文件相关联。除了不包含「Color」子菜单外，它与MdiMenuHello菜单一样。   
另外，以下三个常数定义在MDIDEMO.C中：   
```c
#define INIT_MENU_POS 0   
#define HELLO_MENU_POS 2   
#define RECT_MENU_POS 1   
```
这些标识符说明每个菜单模板中Windows子菜单的位置。程序需要这些信息来通知客户窗口文件列表应出现在哪里。当然，MdiMenuInit菜单没有Windows子菜单，所以如前所述，文件列表应附加在第一个子菜单中（位置0）。不过，实际上永远不会在此看到文件列表。    
定义在MDIDEMO.C中的IDM_FIRSTCHILD标识符不对应于菜单项，它与出现在Windows子菜单上的文件列表中的第一个文件窗口相关联。这个标识符的值应当大于所有其它菜单ID的值。   
### 程序初始化
WinMain中，分别注册了框架窗口和两个子窗口的窗口类别。窗口消息处理程序分别是FrameWndProc、HelloWndProc和RectWndProc。  
我们定义了框架窗口类别的WNDCLASS结构的hbrBackground字段为COLOR_APPWORKSPACE系统颜色。由于框架窗口的显示区域被客户窗口所覆盖并且客户窗口具有这种颜色，所以上面的定义不是绝对必要的。但是，在最初显示框架窗口时，使用这种颜色似乎要好一些。   
这三种窗口类别中的lpszMenuName字段都设定为NULL。  
「Hello」和「Rect」子窗口的窗口类别将WNDCLASS结构中的cbWndExtra字段设为非零值来为每个窗口配置额外空间，这个空间将用于储存指向一个内存块的指针（HELLODATA和RECTDATA结构的大小定义在MDIDEMO.C的开始处），这个内存块被用于储存每个文件窗口特有的信息。   
下一步，WinMain用LoadMenu载入三个菜单，并把它们的句柄储存到整体变量中。呼叫三次GetSubMenu函数可获得Windows子菜单（文件列表将加在它上面）的句柄，同样也把它们储存到整体变量中。  
```c
hMenuInitWindow= GetSubMenu(hMenuInit, INIT_MENU_POS);	//窗口框架的windowmenu在第一个位置，所以是0    
hMenuHelloWindow= GetSubMenu(hMenuHello, HELLO_MENU_POS);	//当打开hello后，hello的windowmenu在第三个位置，所以是2    
hMenuRectWindow= GetSubMenu(hMenuRect, RECT_MENU_POS);	//当打开rect后，hello的windowmenu在第二个位置，所以是1    
```   
在WinMain中呼叫CreateWindow建立框架窗口。这项操作涉及到再一次呼叫函数CreateWindow。窗口类别被设定为MDICLIENT，它是预先注册的MDI显示区域窗口类别。在Windows中许多对MDI的支持被放入了MDICLIENT窗口类别中。显示区域窗口消息处理程序作为框架窗口和不同文件窗口的中间层。当呼叫CreateWindow建立显示区域窗口时，最后一个参数必须被设定为指向CLIENTCREATESTRUCT型态结构的指针。这个结构有两个字段：   
1 hWindowMenu是要加入文件列表的子菜单的句柄。在MDIDEMO中，它是hMenuInitWindow，是在WinMain期间获得的。后面将看到如何修改此菜单。   
2 idFirstChild是与文件列表中的第一个文件窗口相关联的菜单ID。它就是IDM_FIRSTCHILD。   
在消息循环中，先进行快捷键消息的过滤和处理，分别是我们之前使用过的函数TranslateAccelerator以及新函数TranslateMDISysAccel（该函数处理与指定MDI客户窗口相联系的多文档接口（MDI）子窗口的菜单命令的加速键响应。该函数转换WM_KEYUP和WM_KEYDOWN消息为WM_SYSCOMMAND消息，并把它的发送给相应MDI子窗口）。    
以上两个函数使用到的2个窗口句柄分别为hwndClient和hwndFrame。hwndFrame是由创建窗口框架获得的，另外WinMain函数通过用GW_CHILD参数呼叫GetWindow获得hwndClient窗口句柄。   
### 建立子窗口
FrameWndProc的大部分工作是用于处理通知菜单选择的WM_COMMAND消息。与平时一样，FrameWndProc中wParam参数的低字组包含着菜单ID。   
在WM_CREAETE中，以MDICLIENT窗口类建立了一个**客户窗口**，并且有一个菜单项可以调出rect和hello子窗口，由此可以看出上面的框架窗口，是真的只有一个最基础的框架而已。  
```c
hwndClient= CreateWindow(TEXT("MDICLIENT"), NULL, 
			WS_CHILD| WS_CLIPCHILDREN| WS_VISIBLE, 
			0,0,0,0,hwnd, (HMENU)1, hInst, (PSTR)&clientcreate);   
```   
可以看到最后一个参数，与平时的NULL有所不同，而是一个CLIENTCREATESTRUCT结构的变量。  
而在创建rect和hello窗口的时候，有所不同。当接收到菜单ID的值为IDM_FILE_NEWHELLO和IDM_FILE_NEWRECT的情况下，将会初始化MDICREATESTRUCT结构中的字段（大多数字段对应于CreateWindow的参数），并将消息WM_MDICREATE发送给客户窗口，消息的lParam参数设定为指向这个结构的指针。然后由客户窗口建立子文件窗口。（也可以使用CreateMDIWindow函数。）如下：     
```c
case IDM_FILE_NEWHELLO:	//Crete a Hello child window   
			mdicreate.szClass= szHelloClass;   
			mdicreate.szTitle= TEXT("Hello");   
			mdicreate.hOwner= hInst;   
			mdicreate.x= CW_USEDEFAULT;   
			mdicreate.y= CW_USEDEFAULT;   
			mdicreate.cx= CW_USEDEFAULT;   
			mdicreate.cy= CW_USEDEFAULT;   
			mdicreate.style= 0;   
			mdicreate.lParam= 0;     
			hwndChild= (HWND)SendMessage(hwndClient, WM_MDICREATE, 0,
				(LPARAM)(LPMDICREATESTRUCT)&mdicreate);    
```    
客户窗口一旦接收到WM_MDICREATE消息就建立一个子文件窗口，并把窗口标题加到用于建立客户窗口的MDICLIENTSTRUCT结构中所指定的子菜单的底部。当MDIDEMO程序建立它的第一个文件窗口时，这个子菜单就是「MdiMenuInit」菜单中的「File」子菜单。后面将看到这个文件列表将如何移到「MdiMenuHello」和「MdiMenuRect」菜单的「Windows」子菜单中。   
菜单上可以列出9个文件，每个文件的前面是带有底线的数字1至9。如果建立的文件窗口多于9个，则这个清单后跟有「More Windows」菜单项。该项启动带有清单方块的对话框，清单方块列出了所有文件。这种文件列表的维护是Windows MDI支持的最好特性之一。
### 关于架构窗口的消息处理
当从「File」菜单中选择「Close」时，MDIDEMO关闭**当前活动子窗口**。它通过把WM_MDIGETACTIVE消息发送给客户窗口，而获得活动子窗口的句柄。如果子窗口以WM_QUERYENDSESSION消息来响应，那么MDIDEMO将WM_MDIDESTROY消息发送给客户窗口，从而关闭子窗口。    
处理「File」菜单中的「Exit」选项只需要框架窗口消息处理程序给自己发送一个WM_CLOSE消息。   
处理Window子菜单的「Tile」、「Cascade」和「Arrange」选项是极容易的，只需把消息WM_MDITILE、WM_MDICASCADE和WM_MDIICONARRANGE发送给客户窗口。   
处理「Close All」选项要稍微复杂一些。FrameWndProc呼叫EnumChildWindows，传送一个引用CloseEnumProc函数的指标。此函数把WM_MDIRESTORE消息发送给每个子窗口，紧跟着发出WM_QUERYENDSESSION和WM_MDIDESTROY。   
FrameWndProc没有处理任何由「Color」菜单中对颜色的选择所导致的WM_COMMAND消息，这些消息应该由文件窗口负责处理。因此，FrameWndProc把所有未经处理的WM_COMMAND消息发送到活动子窗口，以便子窗口可以处理那些与它们有关的消息。   
框架窗口消息处理程序不予处理的所有消息都要送到**DefFrameProc，它在框架窗口消息处理程序中取代了DefWindowProc**。即使框架窗口消息处理程序拦截了WM_MENUCHAR、WM_SETFOCUS或WM_SIZE消息，这些消息也要被送到DefFrameProc中。     
实际上，FrameWndProc并不处理任何WM_COMMAND消息，即时前面进行处理的消息也是通过消息发送了出去，而其它消息则传送到DefFrameProc，并在那里进行处理。   
框架窗口并不需要维护它所建立的所有文件窗口的窗口句柄清单。如果需要这些窗口句柄（如处理菜单上的「Close All」选项时），可以使用EnumChildWindows得到它们。  
### 子文件窗口
在HelloWndProc中，这是用来显示“Hello, world"的子窗口的窗口消息处理程序。   
与用于多个窗口的窗口类别一样，所有在窗口消息处理程序（或从该窗口消息处理程序中呼叫的任何函数）中定义的静态变量由依据该窗口类别建立的所有窗口共享。   
只有对于每个唯一于窗口的数据才必须采用非静态变量的方法来储存。这样的技术要用到窗口属性。另一种方法（这个程序使用的方法）是使用预留的内存空间；可以在注册窗口类别时将WNDCLASS结构的cbWndExtra字段设定为非零值以便预留这部分内存空间。   
在处理WM_CREATE消息时，HelloWndProc配置这块内存，初始化它的两个字段（它们用于指定目前选中的菜单项和文字颜色），**并用SetWindowLong将内存指针储存到预留的空间中**。当处理改变文字颜色的WM_COMMAND消息时，HelloWndProc使用GetWindowLong获得包含HELLODATA结构的内存块的指针。利用这个结构，HelloWndProc清除原来对菜单项的选择，设定所选菜单项为选中状态，并储存新的颜色。     
当窗口变成活动窗口或不活动的时候，文件窗口消息处理程序都会收到WM_MDIACTIVATE消息（lParam的值是否为这个窗口的句柄表示了该窗口是活动的还是不活动的）。您也许还能记起MDIDEMO程序中有三个不同的菜单：当无文件时为MdiMenuInit；当「Hello」文件窗口是活动窗口时为MdiMenuHello；当「Rect」文件窗口为活动窗口时为MdiMenuRect。  
HelloWndProc经由把WM_MDISETMENU消息发送给客户窗口来修改菜单，客户窗口透过从目前菜单上删除文件列表并把它添加到一个新的菜单上来处理这个消息。这就是文件列表从MdiMenuInit菜单（它在建立第一个文件时有效）传送到MdiMenuHello菜单中的方法。**在MDI应用程序中不要用SetMenu函数改变菜单**。  
当HelloWndProc在窗口变成非活动窗口时会清除菜单中颜色的选中旗标，而当窗口变成活动窗口时设定适当菜单项的颜色选中旗标。因此，WM_MDIACTIVATE的wParam和lParam值分别是失去活动和被启动窗口的句柄。窗口消息处理程序得到的第一个WM_MDIACTIVATE消息的lParam参数被设定为目前窗口的句柄。而当窗口被消除时，窗口消息处理程序得到的最后一个消息的lParam参数被设定为另一个值。当使用者从一个文件切换到另一个文件时，前一个文件窗口收到一个WM_MDIACTIVATE消息，其lParam参数为第一个窗口的句柄（此时，窗口消息处理程序将菜单设定为MdiMenuInit）；后一个文件窗口收到一个WM_MDIACTIVATE消息，其lParam参数是第二个窗口的句柄（此时，窗口消息处理程序将菜单设定为MdiMenuHello或MdiMenuRect中适当的那个）。如果所有的窗口都关闭了，剩下的菜单就是MdiMenuInit。   
在WM_DESTROY消息处理期间，HelloWndProc释放在WM_CREATE期间配置的内存块（即当窗口销毁后，窗口类配置的内存块会释放，所以窗口类配置的内存块的生命周期是跟着窗口的）。   
所有未经处理的消息必须传送到用于内定处理的DefMDIChildProc（不是DefWindowProc）。不论子窗口消息处理程序是否使用了这些消息，有几个消息必须被传送给DefMDIChildProc。这些消息是：    **WM_CHILDACTIVATE、WM_GETMINMAXINFO、WM_MENUCHAR、WM_MOVE、WM_SETFOCUS、WM_SIZE和WM_SYSCOMMAND。**    
RectWndProc与HelloWndProc非常相似，但是它比HelloWndProc要简单一些。
### 结束处理 
在WinMain中，MDIDEMO使用LoadMenu加载资源描述档中定义的三个菜单。一般说来，当菜单所在的窗口被清除时，Windows也要清除与之关联的菜单。对于Init菜单，应该清除那些没有联系到窗口的菜单。由于这个原因，MDIDEMO在WinMain的末尾调用了两次DestroyMenu来清除「Hello」和「Rect」菜单。