# 第二章 Unicode简介
Unicode扩展自ASCII字符集。在ASCII中，每个字符有8位宽，而Unicode使用全16位字符集。这使得Unicode能够标识世界上所有的书写语言中可能用于计算机通讯的字符、文字和其他符号。  
## 字符集简史
### 美国标准
美国信息交换标准码（ASCII:American Standard Code for Inoformation Interchange)起始于50年代后期，于1967年完成。  
开发的过程中，由于6位不够使用，8位费用不够，所以使用了7位编码。（在而后进入欧洲的过程中，改为了8位来满足更多的需求）  
###### 引用
> 标准的ASCII码用一个字节中的7为二进制码来表示一个字符,这个编码的字符就是ASCII码值,从0000000到1111111公有128个编码,可用来表示128个字符。  
> 随着计算机的发展和深入,7位的字符有时已不够用,为此国际标准化组织又制定了ISO2022标准,它在保持ISO646兼容的基础上,规定了扩充ASCII字符集为8位代码,可表示256个字符。  
### 双字节字符集
尽管，现有的ASCII码中有256个字符的字符集，但是中日韩的象形文字符号数量大约有21000个于是出现了双字节字符集，由两个字符组成，来代表一个复杂的象形文字。  
问题在于当双字节字符集和单字节的ASCII字符一起使用的时候，程序必须检查每个字节以确认他是否为双字节字符，这非常的繁琐。  
### Unicode解决方案
如今要面对的基本问题是世界上的书写语言已经不能简单的用256个8位代码来表示。即使是双字节字符集也是相当笨拙的。  
当使用8位数值已经不能够表示了，那么就使用更宽的值如16位。  
Unicode是统一的16位系统，这样就允许表示65536个字符。这对目前世界上使用的文字、符号等等是很充裕的。
## 宽字符和C
### 宽字符
Unicode或者宽字符都没有改变char数据型态再C中的含义。char继续表示1个字节的存储空间。  
C中的宽字符基于wchar_t数据型态，它在WCHAR.H中定义：  
`typedef unsigned short wchar_t;`  
因此，wchar_t数据型态与无符号短整数型态相通，都是16位宽即2个字节。  
定义一个包含宽字符的变量。
`wchar_t c='a';`  
定义一个指向宽字符串的指针，第一个引号前的大写L（代表long）。这将告诉编译器该**字符串**按照宽字节保存即每个字符占用2个字节。  
`wchar_t *p= L"Hello~";`  
可以在**单个字符**文字前使用L，但是不必要，C编译器会自动进行扩充，使其成为宽字符。  
`wchar_t c= L'a';`  
### 宽字符链接库函数
```
wchar_t *pw= L"Hello~";  
iLength= strlen(pw);  
```   
返回的结果将会是1，这是因为：  
字符串HELLO!中的六个字符占用16位：  
0x0048 0x0065 0x006C 0x006C 0x006F 0x0021  
处理器在内存中将其存为：  
48 00 65 00 6C 00 6C 00 6F 00 21 00  
strlen函数试图获得一个字符串的长度，并把**第一个字节**作为字符开始计数（16位包含2个字节），也就是说strlen会将一个宽字符拆成2个字节来计算，而当他遇到一个字节为0，则判断字符串结束。因此返回1。  
`size_t __cdecl wcslen(const wchar_t*);`  
`iLength= wcslen(pw);`  
以上是strlen的宽字符版，返回字符数为6。改成宽字节后，字符串的字符长度并不改变还是6个，只是组长度改变了。  
### 维护单一原始码
由于需要区别的管理使用ASCII和Unicode代码，TCHAR.H为需要字符串参数的标准执行时期链接库函数提供了一系列的替代名称。有时这些名称也成为【通用】函数名称。他们既可以指向函数的Unicode版也可以指向非Unicode版。
如过定义了名为_UNICODE标识符则  
`#define _tcslen wcslen`  
如果没有定义则  
`#define _tcslen strlen`  
如过定义了名为_UNICODE标识符则  
`#define wchar_t TCHAR`  
如果没有定义  
`#define char TCHAR`  
如过定义了名为_UNICODE标识符则  
`#define __T(x) L##x`  
如果没有定义  
`#define __T(x) x`  
还有两个宏与__T定义相通：    
`#define _T(x) __T(x)`  
`#define _TEXT(x) __T(x)`  
## 宽字符和Windows
### Windows表头文件类型
WINNT.H定义了新的数据形态，称作CHAR和WCHAR:  
```
typedef char CHAR;   
typedef wchar_t WCHAR;  
```  
至此，我们有了数据形态CHAR(一个8位的char）和WCHAR（一个16位的wchar_t），与TCHAR.H一样，WINNT.H将TCHAR定义为通用的字符类型，并以是否定义了标识符UNICODE分别区分定义：  
```
#ifdef UNICODE  
typedef WCHAR TCHAR, *PTCHAR;   
typedef LPWSTR LPTCH, PTCH, PTSTR, LPTSTR;   
typedef LPCWSTR LPCTSTR;  
#else  
typedef char TCHAR, *PTCHAR;  
typedef LPSTR LPTCH, PTCH, PTSTR, LPTSTR;  
typedef LPCSTR LPCTSTR;  
#endif  
```  
   
WINNT.H头文件还定义了一个宏，该宏将L添加到字符串的第一个引号前。如果定义了UNICODE标识符，则一个称作_TEXT的宏定义如下：  
`#define __TEXT(quote) L##quote`   
如果没有定义UNICODE，则如下  
`#define __TEXT(quote) quote`  
此外，__TEXT宏如此定义：  
`#define TEXT(quote) __TEXT(quote)`   
本书之后的代码内容将使用这个宏的TEXT版本。  
如果想在代码中明确的使用8位字符变量，请使用CHAR、PCHAR（或者其他）；  
如果想明确的使用16位字符变量和字符串，请使用WCHAR、PWCHAR;  
如果使用8位还是16位取决于是否定义了NICODE标识符，则要使用TCHAR、PTCHAR和TEXT宏。    
注：也就是说当我们的程序中既可能有8位也可能有16位的时候，可以统一使用TCHAR aa= __TEXT("string")来使用它自由的转换格式来达到通用的目的。  
### Windows函数呼叫（调用）
MessageBox函数位于动态链接库USER.EXE。其定义如下：  
`int WINAPI MessageBox(HWND, LPCSTR, LPCSTR, UINT);`  
函数的2和3个参数为指向常数字符串的指针，P代表point为指针，C代表const为常属性。  
同TCHAR一样，MessageBox函数也被重新定义适用于UNICODE是否被定义的不同状态。   
```
#ifdef UNICODE  
#define MessageBox MessageBoxW  
#else  
#define MessageBox MessageBoxA  
#endif   
```  
### 在Windows中使用printf
在Windows程序中不能使用printf。但是仍然可以使用sprintf和sprintf系列中的其他函数来显示文字。这些函数除了将内容格式化输出到函数第一个参数所提供的字符串缓冲区（变量）以外，其功能与printf是相同的。然后便可以对该字符串进行操作，如使用MessageBox。  
`int printf(const char* szFormat, ...);`  
`int sprintf(char* szBuffer, const char* szFormat, ...);`  
第一个参数是字符缓冲区，第二个是格式字符串。sprintf并非将字符串格式输出，而是存入字符串缓冲区中供别的函数使用。**并返回字符串的长度**。（该功能后面将很实用）   
需要额外注意的是，要确保字符串缓冲区的大小可以容纳存放结果。所以一般使用数组（如char[200]），如果使用char*指针则需要为其分配空间后才能使用。  
### 格式化消息框
参见程序2-1 SCRNSIZE.C
