## 位图尺寸
位图呈矩形，并有空间尺寸，图像的高度和宽度都以图素（像素）为单位。    
习惯上，位图的速记尺寸是先给出宽度。位图总数为9×6或者54图素。我将经常使用符号cx和cy来表示位图的宽度和高度。    
位图是矩形的，但是计算机内存空间是线性的。通常（但并不都是这样）位图按列储存在内存中，且从顶列图素开始到底列结束。（DIB是此规则的一个主要例外）。每一列，图素都从最左边的图素开始依次向右储存。    
### 颜色和位图
**除空间尺寸以外，位图还有颜色尺寸**。这里指的是每个图素所需要的位数，有时也称为位图的**颜色深度（color depth）、位数（bit-count）或位/图素（bpp：bits per pixel）数**。位图中的每个图素都有相同数量的颜色位。   
每图素1位的位图称为二阶（bilevel）、 二色（bicolor）或者单色 （monochrome）位图。每图素可以是0或1，0表示黑色，1可以表示白色，但并不总是这样。对于其它颜色，一个图素就需要有多个位。可能的颜色值等于2位数值。**用2位可以得到4种颜色，用4位可以得16种颜色，8位可得到256种颜色，16位可得到65,536种颜色，而24位可得到16,777,216种颜色。**    
如何将颜色位的组合与人们所熟悉的颜色相对应是目前处理位图时经常碰到（而且常常是灾难）的问题。
### 实际的设备
位图可按其颜色位数来分类。在Windows的发展过程中，不同的位图颜色格式取决于常用视讯显示卡（显卡）的功能。实际上，我们可把视讯显示内存（显存）看作是一幅巨大的位图－我们从显示器上就可以看见。    
最开始使用的显卡是彩色图像适配器（CGA：Color Graphics Adapter）和单色图形卡（HGC：Hercules Graphics Card）；然后出现了增强型图形显示卡（EGA：Enhanced Graphics Adapter）；再然后出现了视讯图像数组（Video Graphics Array：VGA）（ps，至今2018-02-02仍有使用vga的接口，但是已经有更新的种类了）。   
同样，越好的显卡的显存位数越高。显示256种颜色的显示卡模式采用每图素8位。不过，这些8位值都不必与实际的颜色相符。事实上，显示卡提供了「调色盘对照表（palette lookup table）」，该表允许软件指定这8位的颜色值，以便与实际颜色相符合。在Windows中，应用程序不能直接存取调色盘对照表。实际上，Windows储存了256种颜色中的20种，而应用程序可以通过「Windows调色盘管理器」来自订其余的236种颜色。关于这些内容，我将在第十六章详细介绍。     
### GDI支援的位图
Windows图形设备接口（GDI：Graphics Device Interface）从1.0版开始支持位图。不过，一直到Windows 3.0以前，Windows下唯一支持GDI对象的只有位图，以位图句柄来使用。    
从Windows 3.0开始，定义了一种新的位图格式，我们称之为设备无关位图（device-independent bitmap），或者DIB。DIB包括了自己的调色盘，其中显示了与RGB颜色相对应的图素位。DIB能显示在任何位映像输出设备上。这里唯一的问题是DIB的颜色通常一定会转换成设备实际表现出来的颜色。    
与DIB同时，Windows 3.0还介绍了「Windows调色盘管理器」，它让程序能够从显示的256种颜色中自订颜色。就像我们在第十六章所看到的那样，应用程序通常在显示DIB时使用「调色盘管理器」。    
Microsoft在Windows 95（和Windows NT 4.0）中扩展了DIB的定义，并且在Windows 98（和Windows NT 5.0）中再次扩展。这些扩展增加了所谓的「图像颜色管理器（ICM：Image Color Management），并允许DIB更精确地指定图像所需要的颜色。我将在第十五章简要讨论ICM。    
**不论DIB多么重要，在处理位图时，早期的GDI位图对象依然扮演了重要的角色。**掌握位图使用方式的最好方法是按各种用法在演进发展的时间顺序来学习，先从GDI位图对象和位块传输的概念开始。