# 第十二章 剪贴簿
Microsoft Windows剪贴簿允许把数据从一个程序传送到另一个程序中。它的原理比较简单，并且对于程序而言并没有太大负担。   
Windows 98和Microsoft Windows NT都提供了剪贴簿浏览程序，该程序可以显示剪贴簿的目前内容。    
在我们之前写的程序中包含Edit菜单，其中有Cut，Copy和Paste选项。当我们使用Cut或者Copy时程序将数据传送给剪贴簿。这个数据使用某种格式，如文字、位图或者metafile（二进制元数值内容表示的绘图命令集）等。当我们使用Paste时，程序会检查剪贴簿中包含的数据，看看使用的是否是本程序可以接受的一种格式。如果可以，那么数据将从剪贴簿中传送到程序中。  
在之前的程序中，我们在Edit中只是发消息给编辑控件，并没有真正实现剪贴簿的功能。本章集中讨论将文字传入和移出剪贴簿。在后面的章节里，我将向您展示如何用剪贴簿处理位图（第十四、十五和十六章）和metafile（第十八章）。  
## 剪贴簿的简单使用
我们由**分析把数据传送到剪贴簿（剪下或复制）**和**存取剪贴簿数据（粘贴）**的程序代码开始。   
### 标准剪贴簿数据格式
Windows支持不同的预先定义剪贴簿格式，这些格式在WINUSER.H定义成以CF为前缀的标识符。   
**首先介绍三种能够储存在剪贴簿上的文字数据型态，以及一个与剪贴簿格式相关的数据型态**：      
**CF_TEXT**以NULL结尾的ANSI字符集字符串。它在每行末尾包含一个carriage return和linefeed字符，这是最简单的剪贴簿数据格式。传送到剪贴簿的数据存放在整体内存块中，并且是利用内存块句柄进行传送的（我将简短地讨论此项概念）。这个内存块专供剪贴簿使用，建立它的程序不应该继续使用它。    
**CF_OEMTEXT**含有文字数据（与CF_TEXT类似）的内存块。但是它使用的是OEM字符集。**通常Windows程序不必关心这一点；它只有与在窗口中执行MS-DOS程序一起使用剪贴簿时才会使用**。     
**CF_UNICODETEXT**含有Unicode文字的内存块。与CF_TEXT类似，它在每一行的末尾包含一个carriage return和linefeed字符，以及一个NULL字符（两个0字节）以表示数据结束。**CF_UNICODETEXT只支援Windows NT**。    
**CF_LOCALE**一个国家地区标识符的句柄。表示剪贴簿文字使用的国别地区设定。     
**下面是两种附加的剪贴簿格式，它们在概念上与CF_TEXT格式相似（也就是说，它们都是文字数据），但是它们不需要以NULL结尾，因为格式已经定义了数据的结尾。现在已经很少使用这些格式了**：    
**CF_SYLK**包含Microsoft「符号连结」数据格式的整体内存块。这种格式用在Microsoft的Multiplan、Chart和Excel程序之间交换数据，它是一种ASCII码格式，每一行都用carriage return和linefeed结尾。   
**CF_DIF**包含数据交换格式(DIF)之数据的整体内存块。这种格式是由Software Arts公司提出的，用于把数据送到VisiCalc电子表格程序中。这也是一种ASCII码格式，每一行都使用carriage return和linefeed结尾。   
**下面三种剪贴簿格式与位图有关。所谓位图就是数据位的矩形数组，其中的数据位与输出设备的图素相对应。 第十四和第十五章将详细讨论位图以及这些位图剪贴簿的格式**：    
**CF_BITMAP**与设备相关的位图格式。位图是通过位图句柄传送给剪贴簿的。同样，在把这个位图传送给剪贴簿之后，程序不应该再继续使用这个位图。
**CF_DIB**定义一个设备无关位图（在第十五章中描述）的内存块。这种内存块是以位图信息结构开始的，后面跟着可用的颜色表和位图数据位。   
**CF_PALETTE**调色盘句柄。它通常与CF_DIB配合使用，以定义与设备相关的位图所使用的颜色调色盘。   
**在剪贴簿中，还有可能以工业标准的TIFF格式储存的位图数据**：   
**CF_TIFF**含有标号图像文件格式(TIFF)数据的整体内存块。这种格式由Microsoft、Aldus公司和Hewlett-Packard公司以及一些硬件厂商推荐使用。这一格式可从Hewlett-Packard的网站上获得。    
**下面是两个metafile格式，我将在第十八章详细讨论。一个metafile就是一个以二进制格式储存的画图命令集**：     
**CF_METAFILEPICT**以旧的metafile格式存放的「图片」。   
**CF_ENHMETAFILE**增强型metafile（32位Windows支持的）句柄。   
****最后介绍几个混合型的剪贴簿格式**：   
CF_PENDATA**与Windows的笔式输入扩充功能联合使用。   
**CF_WAVE**声音（波形）文件。   
**CF_RIFF**使用资源交换文件格式（Resource Interchange File Format）的多媒体数据。   
**CF_HDROP**与拖放服务相关的文件列表。   
### 内存配置
程序向剪贴簿传输一些数据的时候，必须配置一个内存块，并且将这块内存交给剪贴簿处理。  
在之前我们使用标准c的malloc函数来分配内存，但是由于windows执行的应用程序之间必须要共享剪贴簿所存储的内存块，这时malloc函数就不能使用了。   
现在我们需要把windows早期的内存配置函数拿出来使用，现在的windows仍然支持他们，只是并不必须使用。    
要用windows API来配置一个内存块，可以调用：   
```c
hGlobal= GlobalAlloc(uiFlags, dwSize);   
```    
其中第一个参数是可能的旗标，第二个参数是内存块的字节大小。函数传回一个HGLOBAL型态的句柄，称为「整体内存块句柄」或「整体句柄」。传回值为NULL表示不能配置足够的内存。   
如果将第一个参数设定为0，那么您就可以更有效地使用旗标GMEM_FIXED（固定内存块）。在这种情况下，GlobalAlloc传回的整体句柄实际是指向所配置内存块的指针。   
GMEM_ZEROINIT旗标会将申请的内存都初始化为0。。在Windows表头文件中，简洁的GPTR旗标定义为GMEM_FIXED和GMEM_ZEROINIT旗标的组合。  
```c
//重新配置内存  
hGlobal= GlobalReAlloc(hGlobal, dwSize, uiFlags);   
//获取内存块大小   
dwSize= GlobalSize(hGlobal);   
//释放内存块   
GlobalFree(hGlobal);    
```   
GMEM_MOVEABLE旗标允许Windows在虚拟内存中移动一个内存块。这不是说将在物理内存中移动内存块，只是应用程序用于读写这块内存的地址可以被变动。        
> GlobalAlloc申请的内存分两种，一种是GMEM_FIXED，另一种是GMEM_MOVEABLE。两者的差别只要在于GMEM_MOVEABLE类型的内存操作系统是可以移动的，比如堆中有好几块小内存，当再申请一大块内存时，操作系统会移动GMEM_MOVEABLE类型的内存来合并出一大块。正因为GMEM_MOVEABLE是可移动的，所以要用句柄标识，不能用内存地址标识，在使用时通过GlobalLock由句柄得到内存地址。   
对于GMEM_FIXED类型的，该函数返回的句柄就是内存指针，可以直接当内存指针使用。    
  
```c
int *p;   
GLOBALHANDLE hGlobal;   
hGlobal= GlobalAlloc(GHND, 1024);//分配内存   
p=(int*)GlobalLock(hGlobal);//锁住动态内存来获得地址使用   
GlobalUnlock(hGlobal);//解锁内存让系统对其进行移动   
hGlobal= GlobalHandle(p);//释放内存时应使用句柄，如果没有句柄可以使用这个函数来通过指针获得   
```   
通常，让32位Windows为您的程序配置可移动的内存块，其唯一确实的理由只是避免虚拟内存的空间碎裂出现。（使用移动内存，系统会对虚拟内存进行合并整理）使用剪贴簿时，也应该使用可移动内存。   
为剪贴簿配置内存时，您应该以GMEM_MOVEABLE和GMEM_SHARE旗标呼叫GlobalAlloc函数。**GMEM_SHARE旗标使得其它应用程序也可以使用那块内存**。
### 将文字传送到剪贴簿
让我们想象把一个ANSI字符串传送到剪贴簿上，并且我们已经有了指向这个字符串的指针(pString)。现在希望传送这个字符串的iLength字符，这些字符可能以NULL结尾，也可能不以NULL结尾。   
```c
hGloba= GlobalAlloc(GHND|GMEM_SHARE, iLength+1);//+1包括一个终止符NULL   
pGlobal= GlobalLock(hGlobal);//锁定内存准备使用     
for (i = 0 ; i < wLength ; i++)//将字符串写入内存中  
	*pGlobal++ = *pString++;//由于初始化的时候已经全部设0不需要结尾加NULL   
GlobalUnlock (hGlobal) ;//用好以后解锁   
//打开剪贴板并且清除原来的内容   
OpenClipboard (hwnd) ;   
EmptyClipboard () ;    
//利用CF_TEXT标识符把内存句柄交给剪贴簿，关闭剪贴簿：    
SetClipboardData (CF_TEXT, hGlobal) ;
CloseClipboard ();    
```   
在处理同一个消息的过程中呼叫OpenClipboard和CloseClipboard。不需要时，不要打开剪贴簿。   
不要把锁定的内存句柄交给剪贴簿。   
当呼叫SetClipboardData后，**请不要再继续使用该内存块**。它不再属于使用者程序，必须把句柄看成是无效的。如果需要继续存取数据，可以制作数据的副本，或从剪贴簿中读取它（如下节所述）。
### 从剪贴簿取得文字
首先确定剪贴簿是否含有CF_TEXT格式的数据，最简单的方法是调用：  
```c
bAvailable = IsClipboardFormatAvailable (CF_TEXT) ;   
```   
如果剪贴簿上含有CF_TEXT数据，这个函数将传回TRUE（非零）。  
IsClipboardFormatAvailable是少数几个不需先打开剪贴簿就可以使用的剪贴簿函数之一。但是，如果您之后想再打开剪贴簿以取得这个文字，就应该再做一次检查（使用同样的函数或其它方法），以便确定CF_TEXT数据是否仍然留在剪贴簿中。   
```c
OpenClipboard (hwnd);	//打开剪贴簿   
hGlobal= GetClipboardData (CF_TEXT)；	//获取代表文字的内存块句柄，这个句柄现在不属于使用者，属于剪贴簿，不要去释放它   
pText = (char *) malloc (GlobalSize (hGlobal))；//根据句柄的大小配置个新的动态内存   
pGlobal = GlobalLock (hGlobal) ;//再次将句柄锁起来   
strcpy (pText, pGlobal) ;//复制数据   
while (*pText++ = *pGlobal++) ;//这样也可以   
//在关闭剪贴簿之前先解锁内存块    
GlobalUnlock (hGlobal) ;     
CloseClipboard () ;     
```  
现在我们有了一个叫pText的指针，其中保存着从剪贴簿里复制来的文字信息。   
### 打开和关闭剪贴簿
在任何时候，只有一个程序可以打开剪贴簿。呼叫OpenClipboard的作用是当一个程序使用剪贴簿时，防止剪贴簿的内容发生变化。OpenClipboard传回BOOL值，它说明是否已经成功地打开了剪贴簿。如果另一个应用程序没有关闭剪贴簿，那么它就不能被打开。     
如果不能配置足够的内存来将内容复制到剪贴簿，那么您可能希望显示一个消息框。但是，如果这个消息框不是系统模态的，那么使用者可以在显示消息框期间切换到另一个应用程序中。您应该使用系统模态的消息框，或者在您显示消息框之前关闭剪贴簿。
### 剪贴簿和Unicode
迄今为止，我只讨论了用剪贴簿处理ANSI文字（每个字符对应一个字节）。我们用CF_TEXT标识符时就是这种格式。   
还有两种格式为CF_OEMTEXT和CF_UNICODETEXT。    
在处理您所想要的文字格式时，您只需呼叫SetClipboardData和GetClipboardData，Windows将处理剪贴簿中所有的文字转换。例如，在Windows NT中，如果一个程序用SetClipboardData来处理CF_TEXT剪贴簿数据型态，程序也能用CF_OEMTEXT呼叫GetClipboardData。同样地，剪贴簿也能将CF_OEMTEXT数据转换为CF_TEXT。   
参考CLIPTEXT.C   
该程序简单的加入了复制剪贴黏贴的功能。但是并不是真正意义上的写字板，只是可以利用快捷键将剪贴簿里的文字通过DrawText来输出在程序中。 