## 复杂的剪贴簿用法
我们已经看到在将数据准备好后，将数据传输给剪贴簿需要四个函数调用：   
```c
OpenClipboard(hwnd);    
EmptyClipboard();   
SetClipboardData(iFormat, hGlobal);   
CloseClipboard();    
````    
存取这些数据需要三个函数调用   
```c
OpenClipboard(hwnd);    
hGlobal= GetClipboardData(iFormat);    
//其它程序    
CloseClipboard();    
```   
在GetClipboardData和CloseClipboard呼叫之间，可以复制剪贴簿数据或以其它方式来使用它。很多应用程序都需要采用这种方法，**但也可以用更复杂的方式来使用剪贴簿**。
### 利用多个数据项
当打开剪贴簿并把数据传送给它时，必须先呼叫EmptyClipboard，通知Windows释放或删除剪贴簿上的内容。剪贴簿每次只能保留一个数据项。   
但是，可以在EmptyClipboard和CloseClipboard呼叫之间多次呼叫SetClipboardData，每次都使用不同的剪贴簿格式。   
例如我们可以通过三次SetclipboardData函数存入字符串，metafile和位图。  
```c
OpenClipboard(hwnd);   
EmptyClipboard();    
SetClipboardData(CF_TEXT, hGlobalText);   
SetClipboardData(CF_BITMAP, hBitmap);   
SetClipboardData(CF_METAFILEPICT, hGlobalMFP);   
CloseClipboard();     
```   
当三种格式的数据同时位于剪贴簿上时，用CF_TEXT、CF_BITMAP或CF_METAFILEPICT参数呼叫IsClipboardFormatAvailable将传回TRUE。也可以通过调用函数来存取这些数据：  
```c
hGlobalText= GetClipboardData(CF_TEXT);   
hBitmap= GetClipboardData(CF_BITMAP);     
hGlobalMFP= GetClipboardData(CF_METAFILEPICT);    
```    
打开剪贴簿后，通过调用EnumClipboardFormats，程序可以确定剪贴簿存储的所有格式。  
```c
iFormat=0;
OpenClipboard(hwnd);   
//现在从0值开始逐次进行连续的EnumClipboardFormats呼叫。函数将为目前在剪贴簿中的每种格式传回一个正的iFormat值。当函数传回0时，表示完成   
while(iFormat= EnumClipboardFormats(iFormat))  
{  
	//处理   
}   
CloseClipboard();    
//另外，可以通过下面的呼叫来取得目前在剪贴簿中之不同格式的个数   
iCount = CountClipboardFormats();   
```   
### 延迟提出
从之前的方法，当我们存储数据时，需要做一份数据的副本放在内存中，并且把句柄传给剪贴簿。但是如果非常大的数据，将会浪费内存。如果使用者没有进行黏贴，那么他将会一直占据着内存。   
通过使用一种叫做「延迟提出」的技术可以避免这个问题。直到下一个程序需要剪贴簿的数据，上一个程序才会提供这份数据。数据并不会被复制到剪贴簿的内存中。   
因此，我们不将数据句柄传给windows，而是在SetClipboardData调用中使用NULL：   
```c
OpenClipboard(hwnd);   
EmptyClipboard();   
SetClipboardData(iFormat, NULL);   
CloseClipboard();   
```   
可以有多个使用不同iFormat值的SetClipboardData呼叫，对其中某些呼叫可使用NULL值。而对其他一些则使用实际的句柄值。   
当另一个程序呼叫GetClipboardData时，Windows将检查那种格式的句柄是否为NULL。如果是，Windows将给「剪贴簿所有者」（上一个程序/您的程序）发送一个消息，要求取得数据的实际句柄，这时您的程序必须提供这个句柄。   
更具体地说，「剪贴簿所有者」是将数据放入剪贴簿的最后一个窗口。当一个程序呼叫OpenClipboard时，Windows储存呼叫这个函数时所用的窗口句柄，这个句柄标示打开剪贴簿的窗口。一旦收到一个EmptyClipboard呼叫，Windows就使这个窗口作为新的剪贴簿所有者。   
如果使用延迟提出技术，则需要在窗口消息处理程序中处理三个消息：WM_RENDERFORMAT、WM_RENDERALLFORMATS和WM_DESTROYCLIPBOARD。    
当另一个程序呼叫GetClipboardData时，Windows给窗口消息处理程序发送一个WM_RENDERFORMAT消息，wParam的值是所要求的格式。在处理WM_RENDERFORMAT消息时，不要打开或清空剪贴簿。以wParam所指定的格式建立一个整体内存块，把数据传给它，并用正确的格式和相应句柄调用SetClipboardData。（显然，我们需要在自己的程序中保存好之前的数据信息）   
当另一个程序呼叫EmptyClipboard时，Windows给程序发送一个WM_DESTROYCLIPBOARD消息，告诉我们不再需要构造剪贴簿数据的信息。这个程序不再是剪贴簿的所有者。  
如果程序在它自己仍然是剪贴簿所有者的时候就要终止，它将收到WM_RENDERALLFORMATS消息。这时应该打开剪贴簿，清空它，把数据加载内存块中，并为每种格式呼叫SetClipboardData，然后关闭剪贴簿（使用原来的方式）。WM_RENDERALLFORMATS消息是窗口消息处理程序最后收到的消息之一。它后面跟有WM_DESTROYCLIPBOARD消息（由于已经提出了所有数据），然后是正常的WM_DESTROY消息。
### 自定义数据格式
目前我们仅处理了windows自定义的数据格式。许多文书处理程序使用“自定义数据格式”来储存包含着字体和格式化信息的文字。   
如果是一些特殊的数据格式，那么仅仅只能在同一个程序中进行数据传输。   
有几种使用自定义数据格式的方式。   
**第一种方法**    
用表面上是标准剪贴簿格式（文字、位图或metafile）的数据，**但是该数据实际上只对您的程序有意义**。这种情况下，在SetClipboardData和GetClipboardData呼叫中可使用下列wFormat值：CF_DSPTEXT、CF_DSPBITMAP、CF_DSPMETAFILEPICT或CF_DSPENHMETAFILE（字母DSP代表「显示器」）。这些格式允许Windows按文字、位图或metafile来浏览或显示资料。但是，另一个使用常规的CF_TEXT、CF_BITMAP、CF_DIB、CF_METAFILEPICT或CF_ENHMETAFILE格式呼叫GetClipboardData的程序**将不能取得这个数据**。**如果用其中一种格式把数据放入剪贴簿中，则必须使用同样的格式读出数据**。   但是，如何分辨数据是来自程序的另一个执行实体，还是来自使用其中某种数据格式的另一个程序呢？这里有一种方法，可以透过下列调用首先获得剪贴簿所有者：   
```c
hwndClipOwner = GetClipboardOwner ();     
TCHAR szClassName[32];     
GetClassName(hwndClipOwner, szClassName, 32);//如果类别名称与程序名称相同，那么数据是由程序的另一个执行实体传送到剪贴簿中的。     
```   
**第二种方法**    
该方法会使用到CF_OWNERDISPLAY旗标。  
```c
SetClipboardData(CF_OWNERDISPLAY, NULL);    
```   
这是某些文书处理程序在Windows的剪贴簿浏览器的显示区域中显示格式化文字时所采用的方法。很明显地，剪贴簿浏览器不知道如何显示这种格式化文字。当一个文书处理程序指定CF_OWNERDISPLAY格式时，它也就承担起在剪贴簿浏览器的显示区域中绘图的责任。   
由于整体内存句柄为NULL，所以用CF_OWNERDISPLAY格式（剪贴簿所有者）呼叫SetClipboardData的程序必须处理由Windows发往剪贴簿所有者的延迟提出消息、以及5条附加消息。这5个消息是由剪贴簿浏览器发送到剪贴簿所有者的：    
**WM_ASKCBFORMATNAME**剪贴簿浏览器把这个消息发送到剪贴簿所有者，以得到数据格式名称。lParam参数是指向缓冲区的指标，wParam是这个缓冲区能容纳的最大字符数目。剪贴簿所有者必须把剪贴簿数据格式的名字复制到这个缓冲区中。     
**WM_SIZECLIPBOARD**这个消息通知剪贴簿所有者，剪贴簿浏览器的显示区域大小己发生了变化。wParam参数是剪贴簿浏览器的句柄，lParam是指向包含新尺寸的RECT结构的指针。如果RECT结构中都是0，则剪贴簿浏览器退出或最小化。尽管Windows的剪贴簿浏览器只允许它自己的一个执行实体执行，但其它剪贴簿浏览器也能把这个消息发送给剪贴簿所有者。应付多个剪贴簿浏览器并非不可能（假定wParam标识特定的浏览器），但剪贴簿所有者处理起来也不容易。      
**WM_PAINTCLIPBOARD**这个消息通知剪贴簿所有者修改剪贴簿浏览器的显示区域。同时，wParam是剪贴簿浏览器窗口的句柄，lParam是指向PAINTSTRUCT结构的整体指针。剪贴簿所有者可以从此结构的hdc栏中得到剪贴簿浏览器设备内容的句柄。      
**WM_HSCROLLCLIPBOARD和WM_VSCROLLCLIPBOARD**这两个消息通知剪贴簿所有者，使用者已经卷动了剪贴簿浏览器的卷动列。wParam参数是剪贴簿浏览器窗口的句柄，lParam的低字组是卷动请求，并且，如果低字组是SB_THUMBPOSITION，那么lParam的高字组就是滑块位置。  
处理这些消息比较麻烦，看来并不值得这样做。但是，这种处理对使用者来说是有益的。当从文书处理程序把文字复制到剪贴簿时，使用者在剪贴簿浏览器的显示区域中看见文字还保持着格式时心里会舒坦些。    
**第三种方法**     
注册自己的剪贴簿格式名。向Windows提供格式名，Windows给程序提供一个序号，它可以用作SetClipboardData和GetClipboardData的格式参数。    
一般来说，采用这种方法的程序也要以一种标准格式把数据复制到剪贴簿。这种方法允许剪贴簿浏览器在它的显示区域中显示数据（没有与CF_OWNERDISPLAY相关的冲突），并且允许其它程序从剪贴簿上复制数据。   
```c
iFormat = RegisterClipboardFormat (szFormatName);//注册一个新的剪贴簿格式     
GetClipboardFormatName (iFormat, psBuffer, iMaxCount);//取得这种数据格式的ASCII名称,iMaxCount为字符数量         
```
使用这种方法把数据复制到剪贴簿中的程序写作者，可能需要公开数据格式名称和实际的数据格式。如果这个程序流行起来，那么其它程序就会以这种格式从剪贴簿中复制数据。（并不能） 