## 非模态对话框
本章的开始说过对话框分为模态（不包括系统模态对话框）的与非模态的（对话框出现后不影响其他窗口）。**模态对话框出现后不能切换程序内其他窗口，非模态对话框出现后允许进行正常切换。**如我们平时用的find和change。  
模态对话框是使用DialogBox来创建的，只有在对话框清除之后才会返回值（代表窗口是被ok还是cancel）。对话框程序内使用EndDIalog调用来终止对话框，EndDialog的第二个参数就是DialogBox的返回值。   
非模态对话框是由CreateDialog来建立的，使用的参数与DialogBOx相同。
```c
hDlgModeless= CreateDialog( hInstance, szTemplate, hwndParent, DialogProc);   
```  
区别是CreateDialog函数立即传回对话框的**窗口句柄**，并通常将这个窗口句柄存放到整体变量中。  
非模态对话框与普通窗口类似，但是它并不需要注册窗口类。（半吊子窗口）
### 模态对话框与非模态对话框的区别
1）非模态对话框通常包含**一个标题列（caption）和一个系统菜单按钮（menu）**。当我们在Developer Studio中建立对话框时，这些是默认选项。用于非模态对话框的对话框模板中的STYLE叙述形如：   
```c    
STYLE WS_POPUP | WS_CAPTION | WS_SYSMENU | WS_VISIBLE    
```   
2）WS_VISIBLE样式是必要的，如果省略的话则需要像一般窗口一样加入ShowWindow来使他显示出来。   
3）与模态对话框和消息框的消息不同，非模态对话框的消息要经过程序式的消息队列（GetMessage）。要将这些消息传送给对话框窗口消息处理程序，则必须改变函数的调用方式。假设我们已经将非模态的对话框句柄存储在了hDlgModeless中。（在未创建的时候初始化为0）   
```c
while(GetMessage(&msg, NULL, 0, 0))   
{   
	if(hDlgModeless==0 || !IsDialogMessage(hDlgModeless, &msg))   
	{   
		TranslageMessage(&msg);   
		DispatchMessage(&msg);   
	}   
}   
```   
如果消息是发送给非模态对话框的，那么IsDialogMessage将它发送给对话框中窗口消息处理程序，并传回TRUE；否则，它将传回FALSE。而判断hDlgModeless是否等于0则是在创建对话框窗口前避免浪费时间判断IsDialogMessage    
4）：使用DestroyWindow而不是EndDialog来结束非模态对话框。并且将hDlgModeless初始化为0。  
如果用户从系统菜单中选择「Close」来结束非模态对话框。我们必须自己在对话框程序中处理它，因为Windows内的对话框窗口消息处理程序并不处理WM_CLOSE消息：   
```c   
case WM_CLOSE :   
	DestroyWindow (hDlg) ;    
	hDlgModeless = NULL ;    
	break ;   
```   
5）调用非模态对话框不用包含头文件"resource.h"但是模态对话框需要。因为他们调用的方式不同，至于哪里不同，我现在还不知道。（如果以后知道了我回来补充）
### 新的COLORS程序
第九章中所描述的COLORS1程序建立了九个子窗口，以便显示三个滚动条和六个文字项，相当复杂。如果将COLORS1转换为使用非模态对话框则会使程序－特别是WndProc函数－变得令人难以置信的简单，
参考COLORS2.C   
Dialogbox需要包含"resource.h"，但是使用CreateDialog不需要，但是调用的时候要注意写对对话框的ID。    
创建的对话框，务必记得设置为visible，不然显示不出来。（卡了我很久）。   
出现的已使用过的函数SetScrollPos，与窗口里的滚动条控件一样，来设置pos的位置。    
未出现过的设置静态子控件文字的函数SetDlgItemInt，用来设置滚动条下方的数字。   
### HEXCALC:窗口还是对话框？
上面的COLORS2仍然不是最简单的程序。  
HEXCALC程序可能是写程序偷懒的经典之作，这个程序完全不呼叫CreateWindow，也不处理WM_PAINT消息，不取得设备内容，也不处理鼠标消息。但是它只用了不到150行的原始码，就构成了一个具有完整键盘和鼠标接口以及10种运算的十六进制计算器。
参考HEXCALC.C   
可能由于版本不同，这个程序我没有办法顺利打开，目前的状况是显示"hexcalc.dlg"无法打开。   
**直接说需要注意的结论**   
> 1 有一些我们没法通过Developer Studio直接加入的内容，我们需要进入RC直接写入   
> 2 HEXCALC.RC中有一行CLASS "HexCalc"，这目前是只能通过写入才能进去的，外面没有地方可以添加，我猜想MFC里面就不用这么麻烦了。   
3 我们在HEXCALC中没有包含头文件"resource.h"，因为通常我们该文件用来提供所有子窗口控件定义的标识符IDM_XXX来给代码使用，但是在该程序中大部分操作我们并不用得到。   