## 通用对话框（系统对话框）  
Windows的一个主要目的是推动标准的使用者接口。几乎所有软件厂商都采用Alt-File-Open选择来打开一个文件。然而，实际的文件**开启对话框**却经常各不相同。  
windows推出了「通用对话框链接库」的增强。这个链接库由几个函数组成，这些函数启动标准对话框来进行打开和储存文件、搜索和替换、选择颜色、选择字体（我将在本章讨论以上的这些内容）以及打印（我将在第十三章讨论）。   
为了使用这些函数，我们要初始化某一结构的各个字段，并将该结构的指针传送给通用对话框链接库的某个函数，该函数会建立并显示对话框。当使用者关闭对话框时，被呼叫的函数将控制权传回给程序，您可以从传送给它的结构中获得信息。
### 增强POPPAD
参考POPPAD3.C（主程序）   
这个程序看上去会稍显庞大，一些函数包含在其他的C文件里（POPFILE.C POPFIND.C POPFONT.C POPPRNT0.C）   
由于同一文件夹中的不同C文件可以调用，因此只需要再主程序中的上方声明一下C函数就可以顺利调用。  
**本程序包含以下几个内容**   
> 1 POPPAD为主程序，负责建立窗口及处理各个消息   
> 2 POPFONT为设置字体用，仅一次，是个简单的函数   
> 3 **POPFIND为FIND和REPLACE使用，仅在相关消息中使用。其中包含相关的API函数**   
> 4 **POPFILE中是调用API来建立打开及保存文件的通用对话框，以及打开文件及获取文件和保存文件相关的内容。其中也包含相关的API函数**    


**以下是程序中的一些新的内容**
> 1 OPENFILENAME结构包含了GetOpenFileName和GetSaveFileName函数用来初始化打开或另存为对话框的信息。在用户关闭对话框后，系统返回关于用户的选择信息到这个结构中。  
> 2 WM_CREATE中，PopFileInitialize(hwnd)初始化定义OPENFILENAME相关的结构；PopFontInitialize初始化定义font字体。   
> 3 RegisterWindowMessage(FINDMSGSTRING)注册一个唯一的新窗口消息供调用。   
> 4 Windows在关机的时候会想所有顶层窗口广播一个消息WM_QUERYENDSESSION，其lParam参数可以区分是关机还是注销用户(注销用户时lParam是ENDSESSION_LOGOFF)。Windows会等到所有的应用程序都对这个消息返回TRUE才会关机，因此，只要我们的应用程序对这个消息的处理返回FALSE，Windows就不会关机了。    
> 5 打开对话框和保存对话框都有专门的API，GetOpenFileName和GetSaveFileName。   
### Unicode文件I/O  
对于本书中的大多数程序，都不必注意Unicode和非Unicode版的区别。例如，在POPPAD3的Unicode中，编辑控件将保留Unicode文字和使用Unicode字符串的所有通用对话框。例如，当程序需要搜索和替换时，所有的操作都会处理Unicode字符串，而不需要转换。  
不过，POPPAD3得处理文件I/O。也就是说如果Unicode版的POPPAD3获得了编辑缓冲区的内容并将其写入磁盘，文件将是使用Unicode存放的。如果非Unicode版的POPPAD3读取了该文件，并将其写入编辑缓冲区，其结果将无法识别。Unicode版读取由非Unicode版储存的文件时也会这样。  
解决的办法在于**辨别和转换**。首先，在POPFILE.C的PopFileWrite函数中，您将看到Unicode版的程序将在文件的开始位置写入0xFEFF。**这定义为字节顺序标记，以表示文本文件含有Unicode文字**。   
其次，在PopFileRead函数中，**程序用IsTextUnicode函数来查看文件是否含有字节顺序标记**。此函数甚至检测字节顺序标记是否反向了，亦即Unicode文本文件在Macintosh或者其它使用与Intel处理器相反的字节顺序的机器上建立的。这时，字节的顺序都经过翻转。如果文件是Unicode版，但是被非Unicode版的POPPAD3读取，这时，文字将被WideCharToMultiChar转换。WideCharToMultiChar实际上是一个宽字符ANSI函数。只有这时文字才能放入编辑缓冲区。    
同样地，如果文件是非Unicode文本文件，而执行的是Unicode版的程序，那么文字必须用MultiCharToWideChar转换。
### 改变字体
ChooseFont为显示字体的对话框API函数，调出字体类别后，选择字体可以改变当前文本字体的显示。   
我们将在十七章详细讨论字体
### 搜寻与替换
通用对话框链接库也提供两个用于文字搜寻和替换函数的对话框，这两个函数（FindText和ReplaceText）使用一个型态为FINDREPLACE的结构。
### 只呼叫一个函数的windows程序
参考COLORS3.C  
ChooseColor函数使用一个CHOOSECOLOR型态的结构和含有16个DWORD的数组来存放常用颜色，使用者将从对话框中选择这些颜色之一。   
虽然该程序为单个色彩板，但是可以运用到别的程序中去 