### 设备的大小
windows应用程序可以使用SM_CXSCREEN和SM_CYSCREEN参数从GetSystemMetrics得到像素尺寸。从DEVCAPS1程序中我们会注意到，程序可以用HORZRES和VERTRES参数从GetDeviceCaps得到同样的数值。  
这些是设备大小的简单部分。  
在windows程序中，可以使用GetDeviceCaps函数中：  
使用索引LOGPIXELSX和LOGPIXELSY可以取得使用者在“控制台”的“显示器”程序中选择的“以每英寸的点数为单位的”假定分辨率。  
使用索引HORZSIZE和VERTSIZE可以取得实际屏幕的宽度和高度，单位为毫米。  
### 关于色彩
显示256种颜色的显卡每个像素需要8位。将会在十六章详细的讨论。  
GetDeviceCaps可以知道显卡的存储阻止以及它能够表示的色彩数目：  
`iPlanes= GetDeviceCaps(hdc, PLANES);`  
以下函数传回每个像素的色彩位数：  
`iBitsPixel= GetDeviceCaps(hdc, BITSPIXEL);`  
在大多数GDI函数调用种，使用COLORREF值（一个32位无正负号长整数）来表示一种色彩。COLORREF值按照红绿蓝的亮度指定了一种颜色，通常叫做RGB色彩。  
### 设备内容属性
前面提过，windows使用设备内容更来保存控制GDI函数在显示器上如何操作的“属性”。在用TextOut函数显示文字时，程序写作者不用指定文字的色彩和字体，windows直接从设备内容取得这个信息。  
程序取得一个设备内容的句柄时，windows用默认值设定所有的属性。（当然下一节我们会知道如何改变设备内容的默认值）。
### 保存设备内容
通常我们在调用GetDC或BeginPaint时，windows用默认值**建立一个新的设备内容**，我们对属性所做的一切改变在设备内容用ReleaseDC或EndPaint释放时，都会丢失。如果需要使用非内定的设备内容属性，则必须每次在取得设备内容句柄时，初始化需要的设备内容：  
```case WM_PAINT:  
	hdc= BeginPaint(hwnd, &ps);  
	//设置设备内容  
	//其他程序  
	EndPaint(hwnd, &ps);```  
虽然这种操作已经可以实现我们的需要，但是可能还是想在设备内容释放后仍能保留对设备内容属性做出的改变。为此在登陆窗口类别时，可以加入CS_OWNDC旗标：  
`wndclass.style= CS_HREDRAW|CS_VREDRAW|CS_OWNDC；`  
如此，依据这个窗口类别建立的每个窗口都会拥有自己的设备内容，并且会一直存在直到窗口被删除。  
CS_OWNDC风格只影响GetDC和BeginPaint获得的设备内容。  
某些情况下，可能需要改变hdc状态后进行绘图，然后再变回之前的样子，可以将设备内容的状态保留下来：  
```idSaved= SaveDC(hdc);  
RestoreDC(hdc, idSaved);```   
这就将设备内容恢复到最近由SaveDC函数保存的状态中了。
## 画点和线
理论上，只要提供SetPixel（在某个坐标上色）和GetPixel函数，就可以使用图形设备驱动程序绘制一切东西了。例如，画线时只需要GDI调用SetPixel数次，并适当的调整xy的坐标。  
在实际情况中也可以如此操作并且在这两个函数上设计出一个简介和构造良好的图形编程系统。唯一有一个问题是“启能”，如果一个函数通过数次调用才能到达SetPixel函数，那么执行起来的效率会比较低。如果一个图形系统画线和其他复杂的图形操作是在设备驱动的层次上就会有效的多。，因为设备驱动程序对完成这些操作的代码进行了最佳化。
### 设定像素
即使windows GDI包含了SetPixel和GetPixel函数，但是很少使用他们。不过，由他们来研究图形仍是非常方便的。  
SetPixel函数在指定的xy坐标以特定的颜色设定像素：  
`SetPixel(hdc, x, y, crColor);`  
如同大部分GDI函数，第一个参数是设备内容句柄。第二三个参数指明了坐标。第四个参数是COLORREF（32位无符号整数）指定了颜色。  
GetPixel函数则是用来传回坐标出的颜色：  
`crColor= GetPixel(hdc,x,y);`  
### 直线
windows可以画直线、椭圆和贝塞尔曲线等：  
> LineTo 画直线  
> Polyline和PolylineTo 画一系列直线  
> PolyPolyline 画多组相连的直线
> Arc 画椭圆线  
> PolyBezier和PolyBezierTo 画贝塞尔曲线  
> ArcTo和AngleArc 画椭圆线  
> PolyDraw 画一系列相连的线及贝塞尔曲线  
> Rectangle 画矩形  
> Ellipse 画椭圆  
> RoundRect 画带圆角的矩形  
> Pie 画椭圆的一部分，使其看上去像一个扇形  
> Chord 画椭圆的一部分，呈弓型   
设备的五个属性影响着用这些函数所画线的外观：目前画笔的位置、画笔、背景方式、背景色、绘图模式。  
画一条直线需要呼叫两个函数。第一个函数指定了线的开始点，第二个函数指定了线的终点：  
```MoveToEx(hdc, xBeg, yBeg, NULL);  
LineTo(hdc, xEnd, yEnd);```  
实际上MoveToEx改变了当前位置，并于LineTo进行了连线，如果不设置MoveToEx则会从左上角起点开始连线到终点。  
如果需要当前位置：  
`GetCurrentPositionEx(hdc, &pt);`  
参考SINEWAVE.C  
该程序有一个含有1000个POINT结构的数组，随着for循环从0到999，为一根正弦曲线。  
因为Polyline函数是在设备驱动程序层次上操作的，所以他比调用1000次LintTo快得多。