### 注册窗口类别
窗口（一般都）依照某一窗口类别建立，窗口类别用以标识处理窗口消息的窗口消息处理函数。  
不同窗口可以依照同一种窗口类别建立，并且使用同一个窗口消息处理函数。  
窗口类别定义了窗口的一些特征以及指定了窗口消息处理函数。  
在正式为程序建立窗口之前，必须先呼叫RegisterClass函数注册一个窗口类别。该函数只需要一个参数，即指向形态为WNDCLASS的结构指针。（也分为宽字符和一般字符两个版本）  
```c
typedef struct tagWNDCLASSA(tagWNDCLASSW)  
{  
	UINT style;//窗口样式  
	WNDPROC lpfnWndProc;//窗口消息处理函数  
	int cbClsExtra;//窗口类别结构中预留的空间  
	int cbWndExtra;//窗口结构中预留的空间  
	HINSTANCE hInstance;//程序的执行实体句柄（也是WinMain的参数之一）  
	HICON hIcon;//图标，出现在窗口的标题列的左端  
	HCURSOR hCursor;//鼠标光标  
	HBRUSH hbrBackground;//窗口背景颜色  
	LPCSTR(LPCWSTR) lpszMenuName;//应用程序菜单  
	LPCSTR(LPCWSTR) lpszClassName;//类别名称  
}
```     
在WNDCLASS结构种最重要的两个字段是第二个和最后一个。第二个字段lpfnWndProc是依据这个类别来建立所有窗口所使用的窗口消息处理程序的地址。最后一个字段是窗口类别的文字名称。  
### 建立窗口  
窗口类别定义了窗口的一般特征，因此可以使用同一个窗口类别建立许多不同的窗口。而实际调用CreateWindow建立窗口时，可以指定有关窗口更详细的信息。  
下面时HELLOWIN.C中的CreateWindows调用，每一个字段都做了完整的说明：  
```c
hwnd= CreateWindow(szAppName,//使用的窗口类别名称  
TEXT("The Hello Program"),//窗口标题  
WS_OVERLAPPEDWINDOW,//窗口style  
CW_USEDEFAULT,//初始化x水平坐标  
CW_USEDEFAULT,//初始化y水平坐标  
CW_USEDEFAULT,//初始化x的宽度  
CW_USEDEFAULT,//初始化y的长度  
NULL,//父窗口句柄  
NULL,//窗口菜单句柄  
hInstance,//与窗口相关联的模块实例的句柄   
NULL);//creation parameters
```
在建立一个最上层窗口，则父窗口句柄的参数为NULL。如果窗口之间存在父子关系，则子窗口总时在父窗口的上面。应用程序窗口出现在桌面窗口的上面，但是不需要加入桌面窗口的句柄。  
CreateWindow传回被建立的窗口的句柄，并且存放在hwnd中。windows每一个窗口都有一个窗口句柄，程序使用句柄来使用窗口。很多windows函数需要hwnd作为参数，如此他们才知道函数时针对哪个窗口的。  
### 显示窗口  
在CreateWindows调用成功后，windows内部已经建立了这个窗口，并且配置了内存。但是这时候还并不会显示出来。还需要调用两个函数。  
`ShowWindow(hwnd, iCmdShow);  `
第一个参数是窗口句柄，第二个参数是传给winmain的iCmdShow，它确定最初如何在屏幕上显示窗口，是一般大小、最小化还是最大化。  
`UpdateWindow(hwnd);`  
该函数会重画显示区域。它经由发送给窗口消息处理函数一个WM_PAINT消息做到这一点。  
### 消息循环  
在调用UpdateWindow后，窗口就显示在显示器上了。程序准备读入使用者用键盘和鼠标输入的数据。  
windows会为当前执行的每个windows程序维护一个“消息队列”。在发生输入事件后，windows将事件转换为一个“消息”并将消息放入程序的消息队列中。  
程序通过执行一块成为“消息循环”的代码从消息队列中取出消息，如下：  
```c
while(GetMessage(&msg, NULL, 0,0))  
{  
	TranslateMessage(&msg);//翻译消息  
	DispatchMessage(&msg);//派发消息  
}
```  
msg变量是形态为MSG的结构，主要存储消息内容。  
```c
typedef struct tagMSG  
{  
	HWND hwdn;//窗口句柄  
	UINT message;//消息标识符  
	WPARAM wParam;  
	LPARAM lParam;  
	DWORD time;//放入消息队列的时间  
	POINT pt;//放入消息时的鼠标坐标  
}  
MSG, * PMSG;
```  
POINT数据也是一个结构，一般代表一个位置：  
```c
typedef struct tagPOINT  
{  
	LONG x;  
	LONG y;  
}  
POINT, *PPOINT;
```  
消息循环从GetMessage开始从消息队列中取出一个消息，第二第三第四个参数均为NULL或者0，代表她接收自己建立的所有窗口的所有消息。  
只要取出的消息的message字段不是WM_QUIT，则GetMessage就传回一个非零值。WM_QUIT将会使函数返回0。
DisparchMessage函数并非直接呼叫窗口消息处理函数，而是将msg结构传回windows，然后由windows将该消息发给适当的窗口消息处理函数让它进行处理。（由windows掉哟个窗口消息处理函数）。处理完消息后，WndProc传回windows，**这时候windows还停留在DispatchMessage呼叫中**，在结束这次处理后，windows再回到HELLOWIN继续下一个GetMessage进行循环。  
### 窗口消息处理程序
窗口消息处理程序中处理我们在使用窗口过程中实际的动作发生。  
在HELLOWIN中，窗口消息处理程序名为WndProc的函数，窗口消息处理程序可以任意命名。  
一个windows程序中可以包含多个窗口消息处理程序。一个窗口消息处理程序总是和调用RegisterClass注册的窗口类别相关联。  
窗口消息处理程序总是定义为如下形式：  
`LRESULT CALLBACK WndProc(HWND hwnd, UINT message, WPARAM wParam, LPARAM lParam);`  
窗口消息处理函数的四个参数与MSG结构的前四个字段是相同的。第一个参数hwnd标识窗口，第二个参数标识消息的数值，第三第四个参数提供消息的更多信息。  
程序通常不直接调用窗口消息处理函数，一般是由windows本身进行调用的。  
### 处理消息
窗口消息处理程序接受的每个消息都是由一个数值来标识的（区分），也就是由message参数。windows头文件WINUSER.H中定义了WM_为前缀的标识符。  
一般来说，我们在程序中使用switch和case结构来接收和处理消息。窗口消息处理程序处理消息时必须传回0。窗口消息处理程序不予处理的所有消息都应该被传给名为DefWindowsProc的Windows函数。从DefWindowsProc传回的值必须由窗口消息处理函数传回，如下：  
`return DefWindowsProc(hwnd, iMsg, wPrarm, lParam);`  
WM_CREATE消息，在程序最初创建时会调用。可以在这个消息中初始化一些之后会用到的内容。  
WM_PAINT消息，是用来在显示器上绘制的。当窗口显示区域的一部分显示内容或者全部为“无效”，以至于必须更新绘制画面时，将会这个消息通知程序。  
显示区域什么时候会变为无效呢？在最初建立窗口的时候，整个显示区域都无效的，所以第一条WM_PAINT消息通常发生在WinMain中呼叫UpdateWindow时。  
当使用者改变窗口的大小，或者最小化，或者两个窗口重叠导致遮蔽等等的时候，窗口消息处理函数都会接收到一条WM_PAITN。  
对WM_PAINT的处理几乎总是从一个BeginPaint呼叫开始：  
`hdc= BeginPaint(hwnd, &ps);`  
而以一个EndPaint结束：  
`EndPaint(hwnd, &ps);`  
BeginPaint呼叫令整个显示区域有效，并传回一个“设备内容句柄”HDC，有关绘图的大部分API函数都会使用到这个设备内容句柄，可以理解为：他与窗口句柄类似，窗口句柄用来表示窗口，而设备内容句柄用来表示固定的绘图区域。要注意的的是，使用完之后，需要以EndPaint释放设备内容句柄。  
在HELLOWIN中，呼叫完BeginPaint之后，WndProc接着呼叫GetClientRect:  
`GetClientRect(hwnd, &rect);`  
我们将在rect结构中获得显示区域的尺寸，left,top,right,bottom。  
WM_DESTROY消息指示，windows正在根据使用者的指示关闭窗口。该消息是使用者通过单机close按钮或者在程序的系统菜单上选择关闭时发生的。  
HELLOWIN通过呼叫PostQuitMessage以标准方式相应该消息：  
`PostQuitMessage(0);`  
该函数会在程序的消息队列中插入一个WM_QUIT消息。GetMessage函数对于除了WM_QUIT之外的消息都返回非零值。而当他获取一个WM_QUIT消息时就会传回0结束whilw循环。然后程序执行以下：
`return msg.wParam;`  
结构的wParam字段通常是传递给PostQuitMessage函数的值（0），然后WinMain终止程序。  
### 总结
本章学习了如何制作一个简易的窗口程序，并且处理窗口消息处理函数的消息。  
制作窗口的代码可以格式的复制并更改的使用。  
消息处理目前使用了WM_CREATE, WM_PAINT, WM_DESTROY三个消息，显然后面几章会学到更多的消息。  
窗口制作阶段相对简单和统一，掌握其中的规律以及他的标识符，就可以掌握大部分不同特性的窗口制作，而对于消息而言，需要掌握在接收到不同消息的时候，插入需要的代码对程序进行操作。
