# 第十七章 文字和字体
显示文字是本书所要解决的首要问题，现在我们来研究Microsoft Windows中各种有效字体和字体大小的使用方法以及调整文字的方式。  
Windows 3.1发表的**TrueType**使程序写作者和使用者以灵活的方式处理文字的能力大幅增强。TrueType是轮廓字体技术，由于TrueType字体能够连续缩放，并能应用于视讯显示器和打印机，现在能够在Windows下实作真的WYSIWYG（what you see is what you get：所见即所得）。  
TrueType也便于制作「奇妙」字体，例如旋转的字母、内部填充图案的字母或将它们用于剪裁区域。  
## 简单的文字输出
先看一下为文字输出、影响文字的设备内容属性以及备用字体提供的各种函数。  
### 文字输出函数
#### 最常用的文字输出函数TextOut  
```c
TextOut (hdc, xStart, yStart, pString, iCount) ;   
```  
参数xStart和yStart是逻辑坐标上字符串的起始点。通常，这是Windows开始绘制的第一个字母的左上角。TextOut需要指向字符串的指针和字符串的长度，因为这个函数不能识别以NULL终止的字符串。   
**TextOut函数的xStart和yStart参数的含义可由SetTextAlign函数改变。TA_LEFT、TA_RIGHT和TA_CENTER旗标影响使用xStart在水平方向上定位字符串的方式。**  
默认值是TA_LEFT。如果在SetTextAlign函数中指定了TA_RIGHT，则后面的TextOut呼叫会将字符串的最后一个字符定位于xStart，如果指定了TA_CENTER，则字符串的中心位于xStart。   
类似地，TA_TOP、TA_BOTTOM和TA_BASELINE旗标影响字符串的垂直位置。TA_TOP是默认值，它意味着字符串的字母顶端位于yStart，使用TA_BOTTOM意味着字符串位于yStart之上。可以使用TA_BASELINE定位字符串，使基准线位于yStart。（基准线是如小写字母p、q、y等字母下部的线。）  
如果您使用TA_UPDATECP旗标呼叫SetTextAlign，Windows就会忽略TextOut的xStart和yStart参数，而使用由MoveToEx、LineTo或更改目前位置的另一个函数设定的位置。TA_UPDATECP旗标也使TextOut函数将目前位置更新为字符串的结尾（TA_LEFT）或字符串的开头（TA_RIGHT）。这在使用多个TextOut呼叫显示一行文字时非常有用。当水平位置是TA_CENTER时，在TextOut呼叫后，目前位置不变。    
#### TabbedTextOut函数   
```c
TabbedTextOut ( hdc, xStart, yStart, pString, iCount,
iNumTabs, piTabStops, xTabOrigin) ;   
```   
如果文字字符串中含有嵌入的制表符（‘\t’或0x09），则TabbedTextOut会根据传递给它的整数数组将制表符扩展为空格。  
TabbedTextOut的前五个参数与TextOut相同，**第六个参数是跳位间隔数，第七个是以图素为单位的跳位间隔数组。**例如，如果平均字符宽度是8个图素，而您希望每5个字符加一个跳位间隔，则这个数组将包含40、80、120，按递增顺序依此类推。    
如果第六个和第七个参数是0或NULL，则跳位间隔按每八个平均字符宽度设定。如果第六个参数是1，则第七个参数指向一个整数，表示跳位间隔重复增大的倍数（例如，如果第六个参数是1，并且第七个参数指向值为30的变量，则跳位间隔设定在30、60、90…图素处）。最后一个参数给出了从跳位间隔开始测量的逻辑x坐标，它与字符串的起始位置可能相同也可能不同。   
#### 进阶的文字输出函数是ExtTextOut函数：   
```c
ExtTextOut (hdc, xStart, yStart, iOptions, &rect,
pString, iCount, pxDistance) ;   
```   
第五个参数是指向矩形结构的指针，在iOptions设定为ETO_CLIPPED时，该结构为剪裁矩形，在iOptions设定为ETO_OPAQUE时，该结构为用目前背景色填充的背景矩形。这两种选择您可以都采用，也可以都不采用。   
最后一个参数是整数数组，它指定了字符串中连续字符的间隔。程序可以使用它使字符间距变窄或变宽，因为有时需要在较窄的列中调整单个文字。该参数可以设定为NULL来使用内定的字符间距。   
#### 用于写文字的高级函数是DrawText
我们第一次遇到它是在第三章讨论HELLOWIN程序时，它不指定坐标的起始位置，而是通过RECT结构型态定义希望显示文字的区域：    
```c
DrawText (hdc, pString, iCount, &rect, iFormat) ;   
```   
和其它文字输出函数一样，DrawText需要指向字符串的指针和字符串的长度。然而，**如果在DrawText中使用以NULL结尾的字符串，就可以将iCount设定为-1，Windows会自动计算字符串的长度**。   
当iFormat设定为0时，Windows会将文字解释为一系列由carriage return字符（‘\r’或0x0D）或linefeed字符（‘\n’或0x0A）分隔的行。文字从矩形的左上角开始，**carriage return字符或linefeed字符被解释为换行字符**，因此Windows会结束目前行而开始新的一行。新的一行从矩形的左侧开始，在上一行的下面空开一个字符的高度（没有外部间隔）。包含字母的任何文字都应该显示在所剪裁矩形底部的右边或下边。   
您可以使用iFormat参数更改DrawText的内定操作，iFormat由一个或多个旗标组成。DT_LEFT旗标（默认值）指定了左对齐的行，DT_RIGHT指定了向右对齐的行，而DT_CENTER指定了位于矩形左边和右边中间的行。因为DT_LEFT的值是0，所以如果只需要左对齐，就不需要包含标识符。   
**如果您不希望将carriage return字符或linefeed字符解释为换行字符，则可以包括标识符DT_SINGLELINE。**然后，Windows会把carriage return字符和linefeed字符解释为可显示的字符，而不是控制字符。在使用DT_SINGLELINE时，还可以将行指定为位于矩形的顶端（DT_TOP）、底端(DT_BOTTOM)或者中间(DT_VCETER，V表示垂直)。   
在显示多行文字时，Windows通常只在carriage return字符或linefeed字符处**换行**。然而，如果行的长度超出了矩形的宽度，则可以使用DT_WORDBREAK旗标，它使Windows在行内字的末尾换行。对于单行或多行文字的显示，Windows会把超出矩形的文字部分截去，可以使用DT_NOCLIP跳过这个操作，这个旗标还加快了函数的速度。当Windows确定多行文字的行距时，它通常使用不带外部间距的字符高度，如果您想在行距中加入外部间距，就可以使用旗标DT_EXTERNALLEADING。  
如果文字中包含制表符（‘\t’或0x09），则您需要包括旗标DT_EXPANDTABS。在内定情况下，跳位间隔设定于每八个字符的位置。通过使用旗标DT_TABSTOP，您可以指定不同的跳位间隔，在这种情况下，iFormat的高字节包含了每个新跳位间隔的字符位置数值。不过我建议您避免使用DT_TABSTOP，因为iFormat的高字节也用于其它旗标。   
#### DT_TABSTOP旗标存在的问题，可以由新的函数DrawTextEx来解决，它含有一个额外的参数：  
```c
DrawTextEx (hdc, pString, iCount, &rect, iFormat, &drawtextparams) ;  
```   
最后一个参数是指向DRAWTEXTPARAMS结构的指针，它的定义如下：   
```
typedef struct tagDRAWTEXTPARAMS   
{    
	UINT cbSize ; // size of structure   
	int iTabLength ; // size of each tab stop   
	int iLeftMargin ; // left margin   
	int iRightMargin ; // right margin    
	UINT uiLengthDrawn ; // receives number of characters processed    
} DRAWTEXTPARAMS, * LPDRAWTEXTPARAMS ;   
```    
中间的三个字段是以平均字符的增量为单位的。   
### 文字的设备内容属性 
除了上面讨论的SerTextAlign外，其它几个设备内容属性也对文字产生了影响。在内定的设备内容下，文字颜色是黑色，但您可以用函数进行更改：   
```c
SetTextColor (hdc, rgbColor) ;  
```  
使用画笔的颜色和画刷的颜色，Windows把rgbColor的值转换为纯色，可以通过呼叫GetTextColor取得目前文字的颜色。
Windows在矩形的背景区域中显示文字，它可能根据背景模式的设定进行着色，也可能不这样做。   
可以更改背景模式：   
```
SetBkMode (hdc, iMode) ;
```   
其中iMode的值为OPAQUE或TRANSPARENT。内定的背景模式为OPAQUE，它表示Windows使用背景颜色来填充矩形的背景。   
也可以改变背景颜色：   
```c
SetBkColor (hdc, rgbColor) ;  
```
rgbColor的值是转换为纯色的值。内定背景色是白色。    
如果两行文字靠得太近，其中一个的背景矩形就会遮盖另一个的文字。由于这种原因，我通常希望内定的背景模式是TRANSPARENT。在背景模式为TRANSPARENT的情况下，Windows会忽略背景色，也不对矩形背景区域着色。   
许多Windows程序将WHITE_BRUSH指定为Windows用于擦出窗口背景的画刷，画刷在窗口类别结构中指定。**然而，您可能希望您程序的窗口背景与使用者在「控制台」中设定的系统颜色保持一致**，在这种情况下，可以在WNDCLASS结构中指定背景颜色的这种方式：   
```c
wndclass.hbrBackground = COLOR_WINDOW + 1 ;   
```   
在显示区域书写文字时，可以使用目前系统颜色设定文字色和背景色：  
```c
SetTextColor (hdc, GetSysColor (COLOR_WINDOWTEXT)) ;    
SetBkColor (hdc, GetSysColor (COLOR_WINDOW)) ;     
```   
完成这些以后，就可以使程序随系统颜色的更改而变化：   
```c
case WM_SYSCOLORCHANGE :   
InvalidateRect (hwnd, NULL, TRUE) ;    
break ;   
```   
另一个影响文字的设备内容属性是字符间距。它的默认值是0，表示Windows不在字符之间添加任何空间，但可以使用以下函数插入空间：   
```  
SetTextCharacterExtra (hdc, iExtra) ;   
```     
参数iExtra是逻辑单位，Windows将其转换为最接近的图素，它可以是0。如果您将iExtra取为负值（希望将字符紧紧压在一起），Windows会接受这个数值的**绝对值**─也就是说，不能使iExtra的值小于0。另外可以通过调用GetTextCharacterExtra取得目前的字符间距，Windows在传回该值前会将图素间距转换为逻辑单位。
### 使用备用字体 
当调用输出文字的函数，windows使用设备内容中当前选择的字体。字体定义了特定的字样和大小。以不同字体显示文字的最简单方法是使用Windows提供的备用字体，然而，它的范围是很有限的。  
可以调用下面的函数取得某种备用字体的句柄：  
```c
hFont = GetStockObject (iFont) ;  
```    
其中，iFont是几个标识符之一。然后可以将该字体选入设备内容：   
```c
SelectObject (hdc, hFont) ;   
```    
这些也可以只用一步完成：   
```c
SelectObject (hdc, GetStockObject (iFont)) ;   
```   
在内定的设备内容中选择的字体称为系统字体，能够由GetStockObject的SYSTEM_FONT参数识别。这是调和的ANSI字符集字体。在GetStockObject中指定SYSTEM_FIXED_FONT（我在本书的前面几个程序中应用过），可以获得等宽字体的句柄，这一字体与Windows 3.0以前的系统字体兼容。   
备用字体OEM_FIXED_FONT也称为终端机字体，是Windows在MS-DOS命令提示窗口中使用的字体，它包括与原始IBM-PC扩展字符集兼容的字符集。Windows在窗口标题列、菜单和对话框的文字中使用DEFULT_GUI_FONT。  
当将新字体选入设备内容时，必须使用GetTextMetrics计算字符的高度和平均宽度。如果选择了调和字体，那么一定要注意，字符的平均宽度只是个平均值，某些字符会比它宽或比它窄。   