
# 第五章 图形基础
图形设备接口(GDI:Graphics Device Interface)是windows的子系统，负责在显示器和打印机上显示图形。
## GDI的结构
GID由几百个函数和一些相关的数据形态、宏和结构组成。
### GDI原理
因为PC可以连接多种不同的显示设备，GDI的主要功能之一是支持与设备无关的图形处理，让windows能毫无困难的在相关的设备上输出图形。  
图形输出分为两大类：位映像设备和向量设备。  
大部分PC的输出设备是位映像设备，如显卡、打印机灯。向量设备则局限于绘图机。  
GDI允许程序写作者使用两种坐标系统之一：可以使用虚拟坐标系以便让程序独立于硬件之外，也可以使用设备坐标系而完全迎合硬件提供的环境。  
### GDI函数呼叫
组成GDI的几百个函数可以分为几大类：  
**取得或释放设备内容（GDI）的函数**，如GetDC和RealseDC函数。  
**取得有关设备内容信息的函数**，如GetTextMetircs函数。第四章中我们用来获取字体的尺寸信息。  
**绘图函数**。一些划入线条等等的基本函数。  
**设定和取得设备内容参数的函数**。如SetTextColor来指定TextOut绘制文字的颜色，如SetTextAlign来告诉GDI，后面输出的字符串的开始位置应该在字符串的右边而不是默认的左边。对于所有set函数都有相应的Get函数。   
**使用GDI对象的函数**。GDI对象是一些逻辑工具，如逻辑画笔，通过CreatePen来建立，还有画刷hBrush等等。  
### GDI基本图形
我们在屏幕或者打印机上显示的图形形态本身可以被分为几类，通常被称为“基本图形”，他们是：  
**直线和曲线**，线条是所有向量图形绘制系统的基础。GDI支持直线、矩形、椭圆、椭圆上的部分曲线“弧”以及塞尔曲线，将在本章分别进行介绍。线条将会用到设备内容中选中的当前画笔(hPen)绘制。  
**填入区域**，当一系列直线或者曲线封闭了一个区域时，可以使用GDI的画刷对象(hBrush）进行填图。  
**位图**，是位的矩形数组，这些位对应于显示设备上的像素，它们是位映像图形的基础工具。位图通常用于在显示器或者打印机上显示复杂的图像，还可以用于显示必须快速绘制的小图像（如图表、鼠标光标以及在应用工作条中出现的按钮等等）。  
文字，是计算机图形系统中最复杂和最重要的一部分。用于定义GDI字体对象和取得字体信息的数据结构是Windows重最庞大的部分之一。将在17章讨论。
### 其他部分
GDI的其他部分不那么容易分类，它们是：  
**映像模式和变化**，即改变绘图的模式相关内容。  
**Metafile**，是以二进制存储的GDI命令合集，将在十八章进行讨论。  
**绘图区域**，是任意形状的复杂区域，通常定义为较简单的绘图区域组合。  
**路径**，是GDI内部存储的直线和曲线的集合。可以用于绘图、填入图形和裁剪，还可以转换为绘图区域。  
**裁剪**，可以限制绘图在显示区域的某一个部分中。  
**调色盘**，将会在十六章中讨论。  
**打印**，第十三章中会讨论，但是本章中的所有知识都适用于打印。  
## 设备内容
当我们想在显示器或者打印机上绘图时，首先必须先获得一格设备内容的句柄（hdc）。当句柄传回程序时，windows就给了我们使用设备的权限。然后我们在GDI函数中将这个句柄作为一个参数，向windows标识我们想绘图的这个设备。  
设备内容中包含许多确定GDI函数如何工作的“当前属性”，这些当前属性允许我们使用GDI函数时不用事无巨细的将所有细枝末节全部进行指定。如我们调用TextOut时，只用给出内容句柄，起始坐标，文字和长度，并不用指定字体，颜色，背景色彩，间距等等。  
### 取得设备内容句柄
windows提供了几种取得设备内容句柄的方法。当然仍然需要重申，取得设备内容句柄以后应该在退出函数之前释放他。  
最常用的取得设备内容句柄的方法是，在处理WM_PAINT时，使用：  
```c
hdc= BeginPaint(hwnd,&ps);
//其他程序
EndPaint(hwnd, &ps);
```  
变量ps是PAINTSTRUCT的结构，该结构的hdc字段是BeginPaint传回的设备内容句柄。PAINTSTRUCT结构又包含一个叫rcPaint的RECT矩形结构，它定义了一个包围窗口显示区域中**无效区域**的矩形。使用BeginPaint获得的设备内容句柄，只能在这个区域内绘图。**BeginPaint调用使该区域有效**。  
可以理解为：  
1 某个区域因为某些原因无效了  
2 windows察觉到并发送了WM_PAINT消息给程序，并在消息队列中排队（优先级低）  
3 队列中轮到WM_PAINT后，程序接收并处理该消息  
4 BeginPaint函数使无效区域变为有效  
5 rcPaint包含了这个曾经的无效区域并且在该区域内进行绘制  
6 EndPaint后句柄无效  
Windows还可以在非处理WM_PAINT的时候取得设备内容句柄：  
```c
hdc= GetDC(hwnd);  
//其他程序  
ReleaseDC(hwnd, hdc);
```  
这个设备内容适用于窗口句柄为hwnd的显示区域。它与之前BeginPaint的基本区别是，利用从GetDC获得的句柄可以在整个显示区域上绘图，不过GetDC不能使显示区域中任何可能的无效区域变为有效。  
只有WM_PAINT中的BeginPaint才能使无效区域变为有效，并且显示区域有无效区域了windows才会发送WM_PAINT消息。  
windows程序还可以取得适用于整个窗口（不限于窗口显示区域）的设备内容句柄：  
```c
hdc= GetWindowDC(hwnd);  
//其他程序  
ReleaseDC(hwnd, hdc);
```  
这个设备内容除了显示区域之外，还包括窗口的标题列、菜单、滚动条和框架。该函数很少使用，如果需要使用则必须拦截并处理WM_NCPAINT消息，windows使用该消息在窗口的非显示区域上绘图。  
BeginPaint、GetDC和GetWindowDC获得的设备内容都与显示器上的某个特定窗口相关。   
取得设备内容句柄的另一个更通用的函数是CreateDC:  
```c
hdc= CreateDC(pszDriver, pszDevice, pszOutput, pData);  
//其他程序  
DeleteDC(hdc);
```  
通过调用该函数获得整个屏幕的设备内容句柄：  
```c
hdc= CreateDC(TEXT("DISPLAY"), NULL, NULL, NULL);
```  
一般在窗口之外绘图是不恰当的，当然总有一些特殊的情况需要用到。  
另外当我们仅仅需要取得设备内容的一些信息，而不用绘图，则可以使用函数：  
```c
hdc= CreateIC(TEXT("DISPLAY"), NULL, NULL, NULL);
```  
该hdc上不能写入。
### 取得设备内容信息
一个设备内容通常是指一个实际显示设备，如显示器和打印机。  
当我们需要取得**设备**的信息，包括显示器的大小和色彩显示能力，可以通过调用以下函数来获得：  
```c
iValue= GetDeviceCaps(hdc, iIndex);
```  
其中，参数iIndex为WINGDI.H定义的29个标识符之一。例如当iIndex为HORZRES时传回设备的宽度（单位为像素）。VERTRES时传回高度。如果hdc是打印机的句柄时，则传回打印机显示区域的高度和宽度，像素为单位。
### DEVCAPS1程序
程序5-1显示了以一个县市区的设备内容为参数时，可以用GetDeviceCaps函数中获得的部分信息。  
参考DEVCAPS1.C  
可以看到，这个程序非常类似第四章的SYSMETS1。
