## 矩形、区域和裁剪
windows包含了几种使用RECT（矩形）结构和“区域”的绘图函数和。区域就是屏幕上的一块地方，它是矩形、多边形和椭圆的组合。  
### 矩形函数
下面三个绘图函数需要一个指向矩形结构的指针：  
```c
FillRect(hdc, &rect, hBrush); //使用画刷填入矩形 
FrameRect(hdc, &rect, hBrush);//用画刷画矩形框但是不填入颜色  
InvertRect(hdc, &rect);//将矩形中的像素进行反转  
```  
rect参数是一个RECT结构，包含四个字段：left、top、right和bottom。同样，作为使用hdc作为参数的函数，其中使用的也是逻辑坐标。  
windows还提供了9个函数，使我们可以更容易、更清楚的操作RECT结构。  
```c
SetRect(&rect, xLeft, yTop, xRight, yBottom);  
OffsetRect(&rect,x,y);//将矩形沿着xy轴移动几个单元    
InflateRect(&rect,x,y);//增减矩形的尺寸     
SetRectEmpty(&rect);//矩形各字段设为0    
CopyRect(&DestRect,&SrcRect);//将矩形复制给另一个矩形  
IntersertRect(&DestRect, &SrcRect1, &SrcRect2);//取得两个矩形的交集   
UnionRect(&DestRect, &SrcRect1, &SrcRect2);//取得两个矩形的联集  
bEmpty= IsRectEmpty(&rect);//确定矩形是否为空  
bInRect= PtInRect(&rect, point);//确定点是否在矩形内  
```
### 随机矩形
一个有趣的程序，简单使用随机的大小和色彩绘制一系列矩形。当然我们不能在WM_PAINT消息中简单的使用一个while(TRUE)，因为他会导致程序停止对其他消息的处理，控制权将在while中出不去，同理这个程序也不能中止或者最小化。  
```c
PeekMessage(&msg, NULL, 0, 0, PM_REMOVE);
```
前面四个参数，一个是指向MSG结构的指针、一个窗口句柄、两个值表示消息范围，与GetMessage的参数相同。将234个参数设定为NULL或0时，表示我们想让PeekMesage传回程序中所有窗口的所有消息。  
如果你希望删除消息，可以将最后一个参数设定为PM_REMOVE，如果不希望删除消息则设定为PM_NOREMOVE。这就是Peek_message为时“偷看”而不是“取得”消息的原因，它使程序可以检查队列的下一个消息而不实际删除它。  
> GetMessage不将控制权传回程序，直到从程序的消息队列中取得消息。  
> PeekMessage总是立刻传回，不论是否有消息。当它看到消息时传回TRUE，当没有看到消息时传回FALSE。  
  
我们通过改写循环来获取这种特性，我们将以下所示的循环：  
```c
while(GetMessage(&msg, NULL, 0, 0))  
{  
	TranslateMessage(&msg);  
	DispaatchMessage(&msg);  
}  
return msg.wParam;  
```
替换为下面的循环：  
```c
while(TRUE)  
{  
	if(PeekMessage(&msg, NULL, 0, 0, PM_REMOVE))//看到消息后删除  
	{  
		if(msg.message==WM_QUIT)  
			break;  
		TranslateMessage(&msg);  
		DispatchMessage(&msg);  
	}  
	else  
	{  
		//某些其他工作  
	}  
}  
return msg.wParam;  
```
注意，WM_QUIT消息被另外挑出来检查。在普通的循环中不用这么做，因为GetMessage收到WM_QUIT会传回零，但是PeekMessage收到WM_QUIT传回的仍旧是1，只有当他没收到消息才传回0，所以PeekMessage没有办法辨别收到的是不是WM_QUIT消息。  
参考RANDECT.C  
### 建立和绘制裁剪区域
剪裁区域是对显示器上一个范围的描述，这个范围是矩形、多边形和椭圆的组合。剪裁区域可以用于绘制和剪裁，通过将剪裁区域选进设备内容，就可以用剪裁区域进行剪裁。与画笔、画刷和位图一样，剪裁区域是GDI对象，使用好以后应该调用DeleteObject来删除所建立的剪裁区域。  
建立矩形的方法有两种：  
```c
hRgn= CreateRectRgn(xLeft, yTop, xRight, yBottom);  
或  
hRgn= CreateRectRgnIndirect(&rect);  
```
也可以建立椭圆剪裁区域：  
```c
hRgn= CreateEllipticRgn(xLeft, yTop, xRight, yBottom);  
或
hRgn= CreateEllipticRgnIndirect(&rect);  
```
CreateRoundRectRgn用来建立圆角的矩形剪裁区域。  
建立多边形剪裁区域的函数：  
```c
hRgn= CreatePolygonRgn(&point iCount, iPolyFillMode);  
```
point参数是一个POINT结构，iCount是点的数目，iPolyFillMode是ALTERNATE或WINDING。还可以使用CreatePolyPolygonRgn来建立多个多边形剪裁区域。  
```c
iRgnType= CombineRgn(hDestRgn, hSrcRgn1, hSrcRgn2, iCombine);  
```
以上函数将两个剪裁区域组合起来并用句柄hDestRgn指向组合成的新的裁剪区域。这三个剪裁区域句柄都必须有效。但是hDestRgn原来指向的裁剪区域被破坏掉了（我们在使用这个函数的时候，需要在hDestRgn初始的时候指向一个小的矩形剪裁区域）  
iCombine参数说明hSrcRgn1和和SrcRgn2如何组合：  
> RGN_AND 两个剪裁区域的公共部分  
> RGN_OR 两个剪裁区域的全部  
> RGN_XOR 两个剪裁区域的全部除去公共部分  
> RGN_DIFF hSrcRgn1不在hSrcRgn2中的部分  
> RGN_COPY hSrcRgn1的全部（忽略hSrcRgn2）  

返回值iRgnType：  
传回NULLREGION表示得到一个空剪裁区域  
传回SIMPLEREGION，表示得到一个简单的矩形、椭圆或者多边形  
传回COMPLEXREGION，表示多个矩形、椭圆或多边形的组合  
ERROR表示出错了  
剪裁区域的句柄可以用于四个绘图函数：  
```c
FillRgn(hdc, hRgn, hBrush);  
FrameRgn(hdc, hRgn, hBrush, xFrame, yFrame);  
InvertRgn(hdc, hRgn);  
PaintRgn(hdc, hRgn);  
```
这些函数类似于那些画矩形椭圆形的函数。他们的区别在于画矩形、椭圆是实实在在画出来的，而剪裁区域当我们操作完以后就可以将剪裁区域删除，如同删除其他GDI对象一样，剪裁区域是逻辑的、抽象的。  
```c
DeleteObject(hRgn);//删除剪裁区域  
```
### 矩形与区域的剪裁
InvalidateRect函数使显示的一个矩形区域失效（当第二个参数为NULL则整个区域失效），并产生一个WM_PAINT消息。  
我们可以通过调用GetUpdateRect来取得失效矩形的坐标，并且可以使用ValidateRect函数使显示区域的矩形有效。  
当接收到一个WM_PAINT消息，无效矩形的坐标可以从PAINTSTRUCT结构中得到，也就是通过BeginPaint函数得到。这个无效矩形还定义了一个剪裁区域，不能在剪裁区域外绘图。  
windows有两个作用域剪裁区域而不是矩形的函数，他们类似于InvalidateRect和ValidateRect:  
```c
InvalidateRgn(hwnd, hRgn, bErase);  
和  
ValidateRgn(hwnd, hRgn);  
```
当接收到一个由无效区域引起的WM_PAINT消息时（非上述说的通过函数InvalidateRect/Rgn引起的，而是通过自然操作引起的），剪裁区域不一定是矩形的。  
我们可以使用以下两个函数选中简餐区域并添加到设备内容中，建立自己的剪裁区域以供使用（如果有需要的话）    
```c
SelectObject(hdc, hRng);  
或  
SelectClipRgn(hdc, hRgn);  
```
### CLOVER程序
参考CLOVER.C  